หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต 
สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 
หลักสูตรปรับปรุง พ.ศ. 2564 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ภาควิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 
คณะวิศวกรรมศาสตร์ 
มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 


 
ชื่อหลักสูตร 
 (ภาษาไทย) :  หลักสูตรวิศวกรรมศาสตรบัณฑิต สาขาวิชาวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 
           (ภาษาอังกฤษ)  :  Bachelor  of Engineering Program in Computer Engineering 
 
ชื่อปริญญาและสาขาวิชา 
ชื่อเต็ม (ภาษาไทย) :  วิศวกรรมศาสตรบัณฑิต (วิศวกรรมคอมพิวเตอร์) 
           (ภาษาอังกฤษ)  :  Bachelor  of Engineering  (Computer Engineering) 
 ชื่อย่อ (ภาษาไทย) :  วศ.บ. (วิศวกรรมคอมพิวเตอร์)  
(ภาษาอังกฤษ) :  B.Eng. (Computer Engineering) 
 
โครงสร้างหลักสูตร 
ก. หมวดวิชาศึกษาทั่วไป      31   หน่วยกิต 
ข. หมวดวิชาเฉพาะ      93   หน่วยกิต 
- วิชาแกนทางวิศวกรรม      30   หน่วยกิต 
- วิชาเฉพาะด้าน       51   หน่วยกิต 
- วิชาเลือก       12   หน่วยกิต 
ค. หมวดวิชาเลือกเสรี         6     หน่วยกิต 
      จำนวนหน่วยกิตรวมตลอดหลักสูตร                   130     หน่วยกิต 
 
  

 
แผนการศึกษา 
ชั้นปีที่ 1   ภาคการศึกษาที่ 1       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 100 การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์สำหรับวิศวกร 3 (2-2-6) 
 (Computer Programming for Engineers)  
CPE 101 เปิดโลกวิศวกรรมศาสตร์  3 (2-2-6) 
 (Engineering Exploration)  
CPE 111 คณิตศาสตร์ดิสครีตสำหรับวิศวกรคอมพิวเตอร์ 3 (2-2-6) 
 (Discrete Mathematics for Computer Engineers)  
LNG 120 ภาษาอังกฤษทั่วไป 3 (3-0-6) 
 (General English)  
MTH 101 คณิตศาสตร์ 1 3 (3-0-6) 
 (Mathematics I)  
PHY 103 ฟิสิกส์ทั่วไปสำหรับนักศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ 1          3 (3-0-6) 
 (General Physics for Engineering Student I)  
 รวม 18 (15-6-36) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
ชั้นปีที่ 1   ภาคการศึกษาที่ 2       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 112 การเขียนโปรแกรมด้วยโครงสร้างข้อมูล 3 (2-2-6) 
 (Programming with Data Structures)  
CPE 121 พื้นฐานวงจรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์ 3 (2-2-6) 
 (Basic Circuits and Electronics)  
GEN 121 ทักษะการเรียนรู้และการแก้ปัญหา 3 (3-0-6) 
 (Learning and Problem Solving Skills)  
LNG 220 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ 3 (3-0-6) 
 (Academic English)  
MTH 102 คณิตศาสตร์ 2 3 (3-0-6) 
 (Mathematics II)  
PHY 104 ฟิสิกส์ทั่วไปสำหรับนักศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ 2          3 (3-0-6) 
 (General Physics for Engineering Student II)  
 รวม 18 (16-4-36) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 56 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
ชั้นปีที่ 2   ภาคการศึกษาที่ 1       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 222 อิเล็กทรอนิกส์ดิจิทัลและการออกแบบวงจรเชิงตรรกะ 3 (2-2-6) 
 (Digital Electronics and Logic Design)  
CPE 231 ขั้นตอนวิธี                      3 (3-0-6) 
 (Algorithms)  
GEN 231 มหัศจรรย์แห่งความคิด   3 (3-0-6) 
 (Miracle of Thinking)  
LNG 223 ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารในที่ทำงาน 3 (3-0-6) 
 (English for Workplace Communication)  
MTH 234 พีชคณิตเชิงเส้น 3 (3-0-6) 
 (Linear Algebra)  
CHM 103 เคมีพื้นฐาน 3 (3-0-6) 
 (Fundamental Chemistry)  
หรือ MIC 101 ชีววิทยาทั่วไป 3 (3-0-6) 
 (General Biology)  
 รวม 18 (17-2-36) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 55 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
ชั้นปีที่ 2   ภาคการศึกษาที่ 2       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 223 สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์ 3 (2-2-6) 
 (Computer Architectures)  
CPE 232 แบบจำลองข้อมูล 3 (2-2-6) 
 (Data Models)  
CPE 241 ระบบฐานข้อมูล 3 (2-2-6) 
 (Database Systems)  
GEN 111 มนุษย์กับหลักจริยศาสตร์เพื่อการดำเนินชีวิต 3 (3-0-6) 
 (Man and Ethics of Living)  
GEN xxx วิชาเลือกหมวดวิชาศึกษาทั่วไป 1 3 (3-0-6) 
 (General Education Elective I)  
STA 302 สถิติสำหรับวิศวกร  3 (3-0-6) 
 (Statistics for Engineers)  
 รวม 18 (15-6-36) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 57 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
ชั้นปีที่ 3   ภาคการศึกษาที่ 1       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 333 ระบบปฏิบัติการ 3 (3-0-6) 
 (Operating Systems)  
CPE 334 วิศวกรรมซอฟต์แวร์ 3 (3-0-6) 
 (Software Engineering)  
CPE 342 การเรียนรู้ของเครื่อง 3 (2-2-6) 
 (Machine Learning)  
GEN 101 พลศึกษา              1 (0-2-2) 
 (Physical Education)  
GEN 241 ความงดงามแห่งชีวิต   3 (3-0-6) 
 (Beauty of Life)  
PRE 380 เศรษฐศาสตร์วิศวกรรม 3 (3-0-6) 
 (Engineering Economy)  
 รวม 16 (14-4-32) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 50 
 
ชั้นปีที่ 3   ภาคการศึกษาที่ 2         จำนวนหน่วยกิต 
CPE 301 ประเด็นความเป็นมืออาชีพด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 1 (1-0-2) 
 (Professional Issues in Computer Engineering)  
CPE 313 สัญญาณและระบบเชิงเส้น 3 (2-2-6) 
 (Signals and Linear Systems)  
CPE 314 เครือข่ายคอมพิวเตอร์                      3 (2-2-6) 
 (Computer Networks)  
CPE 324 ระบบสมองกลฝังตัว                      3 (2-2-6) 
 (Embedded Systems)  
GEN 351 การบริหารจัดการยุคใหม่และภาวะผู้นำ 3 (3-0-6) 
 (Modern Management and Leadership)  
       CPE 3xx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 1 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective I)  
 รวม 16 (13-6-30) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 49 

 
 
ชั้นปีที่ 3   ภาคการศึกษาการศึกษาพิเศษ       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 300 ฝึกวิชาชีพคอมพิวเตอร์                         2 (0-35-4) 
 (Computer Professional Practices)  
 รวม 2 (0-35-4) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 39 
 
แผนการศึกษาปกติ 
ชั้นปีที่ 4   ภาคการศึกษาที่ 1       จำนวนหน่วยกิต 
  CPE 401 โครงงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 1 3 (0-6-9) 
 (Computer Engineering Project I)  
CPE xxx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 2 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective II)  
CPE xxx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 3 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective III)  
XXX xxx วิชาเลือกหมวดวิชาเลือกเสรี 1 3 (3-0-6) 
 (Free Elective I)  
 รวม 12 (9-6-27) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 42 
 
ชั้นปีที่ 4   ภาคการศึกษาที่ 2       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 402 โครงงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 2 3 (0-6-9) 
 (Computer Engineering Project 2)  
CPE xxx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 4 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective IV)  
GEN xxx วิชาเลือกศึกษาทั่วไป 2 3 (3-0-6) 
 (General Education Elective II)  
XXX xxx วิชาเลือกหมวดวิชาเลือกเสรี 2 3 (3-0-6) 
 (Free Elective II)  
 รวม 12 (9-6-27) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 42 

 
แผนการศึกษาการเรียนรู้ร่วมกับการทำงาน 
ชั้นปีที่ 4   ภาคการศึกษาที่ 1       จำนวนหน่วยกิต 
CPE 403 การศึกษาเชิงบูรณาการกับการทำงาน 9 (0-35-5) 
 (Work-Integrated Learning)  
 รวม 9 (0-35-5) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 40 
 
 
ชั้นปีที่ 4   ภาคการศึกษาที่ 2       จำนวนหน่วยกิต 
CPE xxx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 2 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective II)  
CPE xxx วิชาเลือกทางวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 3 3 (3-0-6) 
 (Computer Engineering Elective III)  
GEN xxx วิชาเลือกศึกษาทั่วไป 2 3 (3-0-6) 
 (General Education Elective II)  
XXX xxx วิชาเลือกหมวดวิชาเลือกเสรี 1 3 (3-0-6) 
 (Free Elective I)  
XXX xxx วิชาเลือกหมวดวิชาเลือกเสรี 2 3 (3-0-6) 
 (Free Elective II)  
 รวม 15 (15-0-30) 
 ชั่วโมง/สัปดาห์ = 45 
 
 
 
 
 

 
คำอธิบายรายวิชา และผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
GEN 101 พลศึกษา         1(0–2–2) 
(Physical Education) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้เกิดความรู้ความเข้าใจถึงความจำเป็นในการเล่นกีฬาเพื่อสุขภาพ หลักการ
ออกกำลังกาย การป้องกันการบาดเจ็บจากการเล่นกีฬา โภชนาการ และวิทยาศาสตร์การกีฬา ตลอดจนฝึกทักษะ
กีฬาสากล ซึ่งเป็นที่นิยมโดยทั่วไปตามความสนใจ หนึ่งชนิดกีฬา จากหลากหลายชนิดกีฬาที่เปิดโอกาสให้เลือก 
เพื่อพัฒนาความเป็นผู้มีสุขภาพและบุคลิกที่ดีมีน้ำใจนักกีฬา รู้จักกติกามารยาท ที่ดีในการเล่นกีฬาและชมกีฬา 
This course aims to study and practice sports for health, principles of exercise, care and 
prevention of athletic injuries, and nutrition and sports science, including basic skills in sports with 
rules and strategy from popular sports. Students can choose one of several sports provided, 
according to their own interest. This course will create good health, personality and sportsmanship 
in learners, as well as develop awareness of etiquette of playing, sport rules, fair play and being 
good spectators. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
1. มีทักษะพื้นฐานในการเล่นกีฬาตามความเหมาะสมและความถนัดของตนเอง 
2. แสดงออกถึงการมีน้ำใจนักกีฬา และรู้กติกาและมารยาทในการเล่นและชมกีฬา 
3. เข้าใจหลักการในการออกกำลังกาย และสามารถนำไปใช้ในการวางแผนดูแลตนเองให้มีสุขภาพที่ดี 
 
GEN 111 มนุษย์กับหลักจริยศาสตร์เพื่อการดำเนินชีวิต                        3(3-0-6) 
(Man and Ethics of Living) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
รายวิชานี้มุ่งเน้นแนวคิดในการดำเนินชีวิตและแนวทางในการทำงาน ตามแบบอย่างที่ดีที่เป็นแนวทางการ
ปฏิบัติของสิ่งที่มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรีได้ตั้งเป้าหมายในการพัฒนาให้บัณฑิตของมหาวิทยาลัย
เป็นบัณฑิตที่เก่งและดี และมีจรรยาบรรณในวิชาชีพ ตลอดจนปลูกฝังให้นักศึกษาเข้าใจถึงวิสัยทัศน์และเป้าหมาย
ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี โดยจัดการเรียนการสอนแบบบูรณาการ องค์ความรู้ เพื่อสร้าง
ทัศนคติที่ดีต่อการทำประโยชน์เพื่อส่วนรวม ความเป็นพลเมือง และนำความรู้และความถนัดในวิชาชีพของตนไปใช้
ในการพัฒนาตนเองตลอดระยะเวลาที่ศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยและสืบต่อเนื่องไปถึงการดำเนินชีวิตเพื่อประโยชน์

 
แห่งตนเองและผู้อื่น เพื่อให้บัณฑิตมีคุณลักษณะที่พึงประสงค์ตามวิสัยทัศน์ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอม
เกล้าธนบุรี 
This course studies the concept of living and working based on KMUTT's Mission to 
develop its students to be the best academically, to have morality and work ethics, and to 
demonstrate the KMUTT vision and mission through the use of knowledge and integrative learning 
approaches. Students will be able to gain KMUTT's desirable vision of the University such as, 
social responsibility, KMUTT Citizenship, professional skills, and to apply knowledge toward life in 
KMUTT and beyond for the benefit of themselves and others. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
1. สามารถนำความรู้ความถนัดของตนเองมาใช้ในการพัฒนาโครงการที่เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวมโดยคำนึงถึง
ผู้เกี่ยวข้องได้อย่างเหมาะสม 
2. มีความเข้าใจในบทบาทหน้าที่การทำงานของตน และสามารถรับผิดชอบการทำงานในหน้าที่ที่ได้รับ
มอบหมาย 
3. มีความเข้าใจในพื้นฐานที่มาของจรรยาบรรณในวิชาชีพ ตลอดจนวิสัยทัศน์และเป้าหมายของมหาวิทยาลัย
เทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี 
 
GEN 121 ทักษะการเรียนรู้และการแก้ปัญหา          3(3-0-6) 
(Learning and Problem Solving Skills) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
วิชานี้เน้นการพัฒนาการเรียนรู้อย่างยั่งยืนของนักศึกษา ฝึกทักษะในการคิดเชิงบวก ศึกษาการจัดการ
ความรู้และกระบวนการการเรียนรู้ ผ่านการทำโครงงานที่นักศึกษาสนใจ ที่เน้นการกำหนดเป้าหมายทางการเรียนรู้ 
รู้จักการตั้งโจทย์ การศึกษาวิธีการแสวงหาความรู้ การแยกแยะข้อมูล กับข้อเท็จจริง การอ่าน แก้ปัญหา การสร้าง
ความคิดการคิดอย่างสร้างสรรค์ การคิดเชิงขวาง การสร้างแบบจำลอง การตัดสินใจ การประเมินผล และการ
นำเสนอผลงาน  
This course aims to equip students with the skills necessary for life-long learning. Students 
will learn how to generate positive thinking, manage knowledge and be familiar with learning 
processes through projects based on their interest. These include setting up learning targets; 
defining the problems; searching for information; distinguishing between data and fact; generating 
ideas, thinking creatively and laterally; modeling; evaluating; and presenting the project.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 

 
1. เข้าใจและสามารถนำกระบวนการในการแก้ปัญหามาใช้ในการออกแบบแนวทางในการแก้ปัญหาตามโจทย์ที่
กำหนดไว้ได้อย่างเหมาะสม 
2. มีความสามารถในการแสวงหาข้อมูล วิเคราะห์ และแยกแยะข้อมูล ข้อเท็จจริงได้ 
3. มีความเข้าใจในรูปแบบการคิดเชิงบวก การคิดอย่างสร้างสรรค์ การคิดเชิงขวาง 
4. สามารถสร้างแบบจำลองในการตัดสินใจ การประเมินผล ผ่านการนำเสนอผลงานได้อย่างเหมาะสม 
 
GEN 231 มหัศจรรย์แห่งความคิด                       3(3-0-6) 
(Miracle of Thinking) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
วิชานี้จะให้ความหมาย หลักการ คุณค่า แนวคิด ที่มาและธรรมชาติของการคิด โดยการสอนและพัฒนา
นักศึกษาให้มีการคิดเป็นระบบ การคิดเชิงระบบ การคิดเชิงวิพากษ์ และการคิดเชิงวิเคราะห์ การอธิบายทฤษฎี
หมวก 6 ใบที่เกี่ยวข้องกับการคิด นอกจากนี้ยังได้กล่าวถึงการเชื่อมโยงความคิด/การผูกเรื่อง การเขียน โดยมีการ
ทำตัวอย่างหรือกรณีเพื่อศึกษาการแก้ปัญหาโดยวิธีการคิดเชิงระบบ ด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี สังคม บริหาร
จัดการ สิ่งแวดล้อมและอื่นๆ 
This course aims to define the description, principle, value, concept and nature of thinking 
to enable developing students to acquire the skills of systematic thinking, systems thinking, critical 
thinking and analytical thinking. The Six Thinking Hats concept is included.  Moreover, idea 
connection/story line and writing are explored.  Examples or case studies are used for problem 
solving through systematic thinking using the knowledge of science and technology, social science, 
management, and environment, etc. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
1. เข้าใจองค์ประกอบของการคิดอย่างเป็นระบบ คิดเชิงสร้างสรรค์ 
2. สามารถนำทักษะการคิดไปประยุกต์ในการทำงานอย่างเป็นระบบ สามารถเชื่อมโยงความคิดได้อย่างมี
ประสิทธิภาพ 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
GEN 241 ความงดงามแห่งชีวิต                          3(3-0-6) 
(Beauty of Life) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
ศึกษาเกี่ยวกับความสัมพันธ์ระหว่างมนุษย์กับคุณค่าและความงามท่ามกลางความหลากหลายทาง
วัฒนธรรม  เน้นที่การรับรู้คุณค่า การสัมผัสความงามและการแสดงออกทางอารมณ์ของมนุษย์  รับรู้และเรียนรู้
เกี่ยวกับคุณค่าและความงามในด้านต่างๆ ที่เกี่ยวกับการดำรงชีวิตมนุษย์ เช่น ชีวิตกับความงามในด้านศิลปะ ดนตรี 
วรรณกรรม รวมไปถึงความงามในธรรมชาติรอบๆ ตัวมนุษย์  
This course aims to promote the understanding of the relationship between humans and 
aesthetics amidst the diversity of global culture.  It is concerned with the perception, appreciation 
and expression of humans on aesthetics and value.  Students are able to experience learning that 
stimulates an understanding of the beauty of life, artwork, music and literature, as well as the 
cultural and natural environments. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
1. เรียนรู้เกี่ยวกับคุณค่าและความงามในด้านต่างๆ ที่เกี่ยวกับการดำรงชีวิตมนุษย์ 
2. สามารถพัฒนาโครงการที่แสดงออกถึงคุณค่าและความงามด้วยการใช้ความคิดสร้างสรรค์ 
3. สามารถทำงานเป็นทีมร่วมกับผู้อื่นอย่างสร้างสรรค์ 
4. ตระหนักถึงคุณค่าของตนเองและผู้อื่น 
 
GEN 351 การบริหารจัดการยุคใหม่และภาวะผู้นำ      3(3-0-6) 
            (Modern Management and Leadership) 
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
แนวคิดการบริหารจัดการยุคใหม่ หน้าที่พื้นฐานของการจัดการประกอบด้วย การวางแผน การจัดองค์กร 
การควบคุมการตัดสินใจ การสื่อสาร การจูงใจ ภาวะผู้นำ การจัดการทรัพยากรมนุษย์การจัดการระบบสารสนเทศ 
ความรับผิดชอบต่อสังคม ตลอดจนการประยุกต์ใช้สถานการณ์ต่างๆ 
This course examines the modern management concept including basic functions of 
management—planning, organizing, controlling, decision-making, communication, motivation, 
leadership, human resource management, management of information systems, social 
responsibility and its application to particular circumstances. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา 
1. มีความรู้ความเข้าใจในภาพรวมกระบวนการบริหารจัดการยุคใหม่และภาวะผู้นำ 

 
2. สามารถออกแบบแผนการบริหารจัดการตนเอง โดยกำหนดเป้าหมาย วางแผนการใช้เวลา และการวางแผน
การเงินเพื่อสนับสนุนการบรรลุเป้าหมายได้ 
3. สามารถวางแผนการบริหารโครงการ การบริหารทีมงานและองค์กร และการกำหนดกลยุทธ์ในการทำงาน
เบื้องต้นได้อย่างเหมาะสม 
4. สามารถวิเคราะห์คุณลักษณะที่สำคัญของผู้นำและสามารถวางแผนการพัฒนาตนเองให้มีทักษะผู้นำได้อย่างเ
หมาะสม 
 
LNG 120 ภาษาอังกฤษทั่วไป           3 (3-0-6) 
  (General English)  
วิชาบังคับก่อน : ไม่มี 
รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อพัฒนาความรู้พื้นฐานทางภาษาอังกฤษและสร้างทัศนคติที่ดีต่อการเรียนภาษา
ให้กับนักศึกษา โดยบูรณาการการเรียนรู้ภาษาอังกฤษที่ใช้ในชีวิตประจำวัน  กับการฝึกทักษะทางภาษาทั้ง  4 ด้าน  
ตลอดจนกระตุ้นให้นักศึกษาเกิดความสนใจทั้งภาษาและการเรียนรู้ ไปพร้อมกัน   เพื่อให้นักศึกษาเข้าใจและใช้
ภาษาอังกฤษได้คล่องแคล่วและมีประสิทธิภาพ   นอกจากนี้ยังมุ่งเสริมสร้างทักษะการเรียนรู้ตลอดชีวิตให้กับ
นักศึกษา ด้วยการผสานการเรียนรู้ด้วยตนเองในศูนย์การเรียนรู้แบบพึ่งตนเองกับการเรียนภาษาอังกฤษในชั้นเรียน
เพื่อให้ผู้เรียน ได้เรียนตามความจำเป็นของแต่ละคนด้วยการทำกิจกรรมหรือโครงงานขนาดเล็กในการทำกิจกรรม
และโครงงานดังกล่าว นักศึกษาจะมีโอกาสพัฒนาทักษะและประยุกต์ใช้ภาษาที่เรียนได้จริง  
This course aims to strengthen basic knowledge of English and to build positive attitudes 
towards language learning.  Covering all four skills integrated through topics related to everyday 
English and basic skills-oriented strategy training, the course raises the students' awareness of 
both language and learning. And it thus enabling them to understand and use English with relative 
ease and efficiency.  To enhance life-long learning skills, the course then combines classroom 
learning with self-access learning via the Self-Access Learning Centre to encourage the students 
to focus on their own specific needs through a task or a mini-project.   To accomplish the tasks, 
the students are expected to develop language skills and apply strategies learned throughout the 
course. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes) 
1. Read and write short paragraphs that consist mainly of high frequency everyday language of 
events, feelings, wishes, etc. 

 
2. Listen and respond to topics related to daily life events such as personalities, appearances, 
technology, past events, neighborhood and/or news. 
3. Construct and extend a conversation in a variety of contexts. 
4. Do self-study to improve English skills. 
5. Recognize and use appropriate words to communicate with others about daily life events. 
6. Have responsibility and ethical awareness.    
 
LNG 220 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ           3 (3-0-6) 
  (Academic English) 
วิชาบังคับก่อน : LNG 120 General English หรือได้รับการยกเว้นไม่ต้องเรียนวิชา   
LNG 120 ในกรณีคะแนนสอบ O-Net สูงกว่า 40 คะแนน 
รายวิชามุ่งเน้นพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร ครอบคลุมทั้งด้านการฟัง การพูด การอ่านและ 
การเขียน โดยเน้นการฝึกใช้ทักษะเหล่านี้ผ่านการสื่อสารในการทำงานด้านวิชาการและการสื่อสารเชิงเทคนิค 
ผู้เรียนจะได้เรียนรู้ผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ที่หลากหลายเพื่อพัฒนาทัศนคติที่ดีและเสริมสร้างความมั่นใจในการใช้
ภาษาอังกฤษนอกจากนี้รายวิชายังส่งเสริมการเรียนรู้แบบพึ่งตนเองผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ด้วยตนเองหลากหลาย
รูปแบบ 
The course aims at developing English communication skills covering listening, speaking, 
reading, and writing.  In particular, it emphasizes the use of these skills in meaningful 
communicative tasks in academic and technological contexts. The students will be engaged in a 
variety of learning activities that foster positive attitudes and confidence in using English.  
Independent learning skills will also be promoted via self-access learning modes. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้  (Learning Outcomes) 
1. Identify purposes, main ideas and important details of texts on academic topics. 
2. Interact with others in order to describe ideas, opinions or give reasons. 
3. Ask and answer questions for information. 
4. Make effective presentations on topics of interest. 
5. Have responsibility and ethical awareness.    
 
 
 

 
MTH 101 คณิตศาสตร์ 1        3 (3-0-6) 
 (Mathematics I) 
ทบทวนฟังก์ชันและสมบัติของฟังก์ชัน จำนวน e ฟังก์ชันลอการิทึม ฟังก์ชันผกผัน ลิมิตของ
ฟังก์ชัน การคำนวนของลิมิต ฟังก์ชันต่อเนื่อง แนวคิดพื้นฐานของอนุพันธ์ อนุพันธ์ของฟังก์ชัน
พีชคณิต กฎลูกโซ่ อนุพันธ์ของฟังก์ชันอดิศัย อนุพันธ์ของฟังก์ชันผกผัน การหาอนุพันธ์โดย
ปริยาย อนุพันธ์อันดับสูง รูปแบบยังไม่กำหนดและกฎโลปิตาล ผลต่างเชิงอนุพันธ์ การประมาณ
ค่าเชิงเส้น ทฤษฎีบทค่าสูงสุด-ต่ำสุด ทฤษฎีบทของรอล และทฤษฎีบทค่ามัชฌิม ความเว้าและ
อนุพันธ์อันดับสอง การใช้อนุพันธ์และลิมิตในการการวาดภาพเส้นโค้ง การประยุกต์ปัญหาสูงสุด-
ต่ำสุด อัตราสัมพัทธ์ แนวคิดพื้นฐานของปริพันธ์ ทฤษฎีหลักมูลของแคลคูลัส สมบัติของปฏิยานุ
พันธ์และปริพันธ์จำกัดเขต ปริพันธ์ไม่จำกัดเขต การหาปริพันธ์โดยการแทนค่า การหาปริพันธ์
โดยการแยกส่วน การหาปริพันธ์โดยใช้เศษส่วนย่อย พื้นที่ใต้เส้นโค้งและพื้นที่ระหว่างเส้น  
ปริพันธ์ไม่ตรงแบบ  การหาปริพันธ์เชิงตัวเลข  ฟังก์ชันหลายตัวแปร กราฟของสมการ อนุพันธ์
ย่อย ผลต่างเชิงอนุพันธ์ กฎลูกโซ่ จุดวิกฤต อนุพันธ์ย่อยอันดับสอง สุดขีดสัมพัทธ์ สูงสุดและ
ต่ำสุด และจุดอานม้า 
Review function and their properties, number e, logarithm function, inverse function. 
Limit of function, computation of limits, continuous function. Basic concepts of derivative, 
derivative of algebraic function, the chain rule, derivatives of transcendental functions, 
derivatives of inverse function, implicit differentiation, higher order derivatives, 
indeterminate form and L'Hopital's rule. Differentials, linear approximation, the max-min 
value theorem. Rolle's theorem and mean value theorem. Concavity and second 
derivative, using derivative and limits in sketching graph, applied max-min problem, related 
rates. Basic concepts of integrals, fundamental theorem of calculus, properties of 
antiderivatives and definite integrals, indefinite integral, integration by substitution, 
integration by parts, integration by partial fractions. Area under curve and areas between 
curves. Improper integrals, numerical Integration. Function of several variables, graph of 
equations. Partial derivative, differentials, the chain rule. Critical points, second order 
partial derivative, relative extrema, maxima and minima, and saddle points. 
 ผลลัพธ์การเรียนรู้ : 
 Students should be able to 
1. Solve problems and express mathematical ideas coherently in written form based 
on mathematical logic 

 
2. Explain concepts in functions of one or more variables and calculate inverse 
functions, limits, derivatives, maxima and minima, and linear approximation 
3. Explain concepts and how to use the theorems that apply specifically to continuous 
functions (intermediate value theorem, extreme value theorem) and to differentiable 
functions (chain rule, Rolle's theorem, mean value theorem, l'Hôpital's rule) 
4. Explain the concepts of differential calculus of functions of two or more variables, 
continuity, partial differentiation, chain rule, Implicit differentiation 
5. Find anti-derivatives by using standard techniques 
6. Describe how the Fundamental Theorem of Calculus can be used both to evaluate 
integrals and to define new functions, and determine their basic properties 
7. Apply calculus concepts in related rates, minimum and maximum problems, graph 
sketching, area, and volume 
 
MTH 102   คณิตศาสตร์ 2        3 (3-0-6) 
 (Mathematics II) 
 วิชาบังคับก่อน : MTH 101 Mathematics I 
 สเกลาร์และเวกเตอร์ ผลคูณภายใน ผลคูณเชิงเวกเตอร์ ผลคูณเชิงสเกลาร์ของสามเวกเตอร์ 
เส้นและระนาบในปริภูมิสามมิติ 
 อุปนัยเชิงคณิตศาสตร์ ลำดับ อนุกรม การทดสอบด้วยปริพันธ์ การทดสอบด้วยการ
เปรียบเทียบ การทดสอบด้วยอัตราส่วน อนุกรมสลับ การลู่เข้าสัมบูรณ์ การกระจายทวินาม 
อนุกรมกำลัง สูตรของเทย์เลอร์ 
 ฟังก์ชันเป็นคาบ อนุกรมฟูริเยร์ พิกัดเชิงขั้ว พื้นที่ในพิกัดเชิงขั้ว ปริพันธ์จำกัดเขตบน
ระนาบและบริเวณทรงตัน ปริพันธ์สองชั้นในมุมฉาก ปริพันธ์สองชั้นในรูปแบบเชิงขั้ว การแปลง
ของตัวแปรในปริพันธ์หลายชั้น ปริพันธ์สามชั้นในพิกัดฉาก ปริพันธ์สามชั้นในพิกัดทรงกระบอก
และพิกัดทรงกลม 
 Scalars and Vectors, Inner Product, Vectors Product, Scalar Triple Product, Line and 
Plane in 3-Space. 
 Mathematical Induction, Sequences, Series, The Integral Test, The Comparison Test, 
The Ratio Test, The Alternating Series and Absolute Convergence Tests, Binomial 
Expansion, Power Series, Taylor's Formula. 

 
Periodic Functions, Fourier Series, Polar Coordinates, Areas in Polar Coordinates, 
Definite Integral over Plane and Solid Regions, Double Integrals, Double Integrals in Polar 
Form, Transformation of Variable in Multiple Integrals, Triple Integrals in Rectangular 
Coordinates, Triple Integrals in Cylindrical and Spherical Coordinates. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ : Students should be able to 
1. Prove simple mathematical statement by induction 
2. Give definitions of various types of sequences and series 
3. Explain the concepts of convergent and divergent sequences and series and be able 
to test & verify them 
4. Describe and convert functions to power, Taylor's or Fourier series 
5. Convert functions to polar coordinates system, sketch graphs and find areas under 
curves 
6. Give definitions of and calculate double and triple integrals 
7. Apply the concepts of double and triple integrals to real-world problems 
8. Describe and compute about scalars and vectors 
9. Find and describe equation of lines and plane in 3D-space 
 
MTH 234 พีชคณิตเชิงเส้น         3(3-0-6)  
    (Linear Algebra) 
วิชาบังคับก่อน : MTH 101 คณิตศาสตร์ 1 
มิติจำกัดของปริภูมิเวกเตอร์ ปริภูมิย่อย ฐานและมิติ การแปลงเชิงเส้น เมทริกซ์และการดำ
เนินการเชิงเส้น ดีเทอร์มิแนนต์ ค่าเจาะจงและเวกเตอร์เจาะจง การทำให้เป็นเมทริกซ์ทแยงมุม 
รูปแบบบัญญัติสำหรับการแปลงเชิงเส้น รูปแบบกำลังสอง  
Finite dimension of vector spaces. Subspaces. Bases and dimension. Linear 
transformation. Matrices and linear operations. Determinants. Eigenvalues and 
eigenvectors. Diagonalization of matrices. Canonical forms for linear transformations. 
Quadratic forms.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ : 
1. Students are able to explain main concept of vector space, dimension, basis and 
subspaces. 

 
2. Students are able to compute matrix algebra, determinant, eigenvalues and 
eigenvectors. 
3. Students are able to explain and compute linear operations, linear operators and able 
to interpret the results in applications. 
 
PHY 103 ฟิสิกส์ทั่วไปสำหรับนักศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ 1      3(3–0–6) 
 (General Physics for Engineering Student I) 
เน้นการประยุกต์ใช้กฎต่างๆ ทางฟิสิกส์ เวกเตอร์ การเคลื่อนที่ใน 1-, 2-, และ 3- มิติ  กฎ
การเคลื่อนที่ของนิวตัน  พลังงานและงาน  โมเมนตัมเชิงเส้น  การหมุน  ทอร์กและโมเมนตัม
เชิงมุม  สมดุลและการยืดหยุ่นของไหล  การสั่น  คลื่นและเสียง  อุณหพลศาสตร์  ทฤษฎีจลน์
ของก๊าซ 
Emphasized on the applications of the laws of physics. Vectors. Motions in 1-, 2-, and 
3-dimensions. Newton's laws of motion. Energy and work. Linear momentum. Rotation. 
Torque and angular momentum. Equilibrium and elasticity. Fluids. Oscillations. Waves and 
sound. Thermodynamics. The kinetic theory of gases.   
ผลลัพธ์การเรียนรู้ : 
1. นักศึกษามีความรับผิดชอบต่องานที่ได้รับมอบหมายและส่งงานตรงต่อเวลา 
2. นักศึกษาสามารถประยุกต์ใช้ความรู้ทางฟิสิกส์ ที่เกี่ยวข้องกับหัวข้อ กลศาสตร์ แสง และอุณ
หพลศาสตร์ สำหรับการแก้ปัญหาทางวิศวกรรม 
 
PHY 104 ฟิสิกส์ทั่วไปสำหรับนักศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ 2    3(3–0–6) 
  (General Physics for Engineering Students II) 
  วิชาบังคับก่อน : PHY 103 ฟิสิกส์ทั่วไปสำหรับนักศึกษาวิศวกรรมศาสตร์ 1 
เน้นการประยุกต์ใช้กฎต่างๆทางฟิสิกส์ สนามไฟฟ้า กฎของเกาส์ ศักย์ไฟฟ้า ความจุไฟฟ้า 
กระแสไฟฟ้าและความต้านทาน วงจรไฟฟ้า สนามแม่เหล็ก เนื่องจากกระแส กฎของแอมแปร์ 
การเหนี่ยวนำและความเหนี่ยวนำ สมการของแมกซ์เวลล์ การออสซิลเลตทางแม่เหล็กไฟฟ้าและ
กระแสสลับ คลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า การแทรกสอด การเลี้ยวเบน โฟตอนและคลื่นสสาร อะตอม  
Emphasized on the applications of the laws of physics. Electric fields. Gauss' law. 
Electric potential. Capacitance. Current and resistance. Circuits. Magnetic fields due to 
currents. Induction and inductance. Maxwell's equations. Electromagnetic oscillations and 

 
Ampere's law. alternating current. Electromagnetic waves. Interference. Diffraction. Photon 
and matter waves. Atoms. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ :  
1. นักศึกษามีความรับผิดชอบต่องานที่ได้รับมอบหมายและส่งงานตรงต่อเวลา        
2. นักศึกษาสามารถประยุกต์ใช้ความรู้ทางฟิสิกส์ ที่เกี่ยวข้องกับหัวข้อ แม่เหล็กไฟฟ้า และ 
ฟิสิกส์ยุคใหม่สำหรับการแก้ปัญหาทางวิศวกรรม 
 
STA  302   สถิติสำหรับวิศวกร      3(3-0-6) 
 (Statistics for Engineers) 
 วิชาบังคับก่อน : MTH 102 คณิตศาสตร์ 2 
 ความน่าจะเป็น สัจพจน์ของความน่าจะเป็นในแซมเปิลสเปซที่ไม่ต่อเนื่อง การนับจุด
ตัวอย่างเหตุการณ์อิสระและไม่อิสระ ทฤษฎีบทของเบส์ ทวินาม ปัวส์ซอง การแจกแจงปกติ การ
แจกแจงร่วม การแจกแจงของผลบวกและค่าเฉลี่ย ทฤษฎีบทลิมิตส่วนกลาง  ความแปรปรวน
ร่วมและสัมประสิทธิ์สหสัมพันธ์  การแจกแจงการสุ่มตัวอย่างการแจกแจงเอฟ   การประมาณค่า
และการทดสอบสมมติฐานระเบียบวิธีกำลังสองน้อยสุด 
 Probability Theory; axioms for probability in discrete sample space, counting sample 
point, independent and dependent event. Bayes' Theorem, Binomial, Poisson, Normal 
distribution, Joint distribution. Distribution of Sums and Averages, Central Limit Theorem, 
Covariance and Correlation, Sampling Distribution: F-distribution, estimate and test of 
hypothesis. Least squares methods. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ : 
  นักศึกษาสามารถคำนวณค่าความน่าจะเป็นและหาการแจกแจงความน่าจะเป็นได้ สามารถ
อธิบายความหมายของตัวแปรสุ่มและทฤษฎีบทเข้าสู่ส่วนกลาง สามารถคำนวณค่าความน่าจะ
เป็นของตัวแปรสุ่มที่มีการแจกแจงแบบต่างๆ ได้ สามารถประมาณค่าต่างๆ จากตัวอย่างสุ่มและ
สามารถทดสอบสมมติฐานได้ถูกต้อง สามารถนำแนวคิดพื้นฐานในเรื่องความน่าจะเป็นและสถิติ
ไปใช้ในการแก้ปัญหาด้านวิศวกรรมได้ 
 
 
 
 
 

 
MIC 101   ชีววิทยาทั่วไป        3 (3-0-6) 
 (General Biology)   
 ความรู้เบื้องต้นทางชีววิทยา โดยเกี่ยวข้องกับโครงสร้าง ส่วนประกอบและหน้าที่ของเซลล์  
จุลินทรีย์ พืช และสัตว์ สารอาหารภายในเซลล์ พลังงานของสิ่งมีชีวิต การหายใจระดับเซลล์ และ
การสังเคราะห์แสง ความแตกต่างของสิ่งมีชีวิตชั้นสูงกับชั้นต่ำ การจำแนกพืชและสัตว์ 
อนุกรมวิธาน การสืบพันธุ์ของพืชและสัตว์  ระบบนิเวศวิทยา  รวมถึงความหลากหลายทาง
ชีวภาพ 
 Fundamental of biology, microbial, plant and animal cell structure, component and 
function, cellular nutrition, energy of life, review of metabolic pathways: respiration and 
photosynthesis, procaryote versus eucaryote, classification of plants and animals, numeral 
taxonomy, morphological differences and genetic variation, plant and animal reproduction, 
ecology, environment and biodiversity. 
 
 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ : 
นักศึกษาสามารถอธิบายพื้นฐานเกี่ยวกับเซลล์และออร์แกเนลล์ การลำเลียงผ่านเยื่อ สารชีว
โมเลกุลและเอนไซม์ การหายใจระดับเซลล์ การสังเคราะห์ด้วยแสง พันธุศาสตร์ วิวัฒนาการและ
ความหลากหลายทางชีวภาพ โครงสร้างและหน้าที่ของพืช โครงสร้างและหน้าที่ของสัตว์ 
นิเวศวิทยาและพฤติกรรม 
 
PRE  380   เศรษฐศาสตร์วิศวกรรม       3(3-0-6) 
 (Engineering Economics) 
 แนวคิดพื้นฐานของเศรษฐศาสตร์วิศวกรรม แนวคิดเกี่ยวกับต้นทุนและการประมาณต้นทุน 
มูลค่าเงินตามเวลา  การเปรียบเทียบการลงทุน การวิเคราะห์ความไว การวิเคราะห์การทดแทน
ทรัพย์สิน การวิเคราะห์จุดคุ้มทุน การคิดค่าเสื่อมราคา การประเมินผลกระทบทางภาษี การ
ตัดสินใจภายใต้ความเสี่ยงและความไม่แน่นอน    
 Basic concepts in engineering economics. Cost concepts and cost estimation.  Time 
value of money. Methods of comparison. Sensitivity analysis. Replacement Analysis. 
Break–even analysis. Depreciation. Estimating income tax consequences. Decision under 
risk and uncertainty.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ :  

 
1. ผู้เรียนสามารถวิเคราะห์องค์ประกอบต้นทุนและประมาณการต้นทุน  
2. ผู้เรียนสามารถประยุกต์ใช้หลักการค่าของเงินที่เปลี่ยนแปลงตามเวลา ในการคำนวณกระแส
เงินสดเทียบเท่าในช่วงเวลาหรือจุดเวลาใดๆ  
3. ผู้เรียนสามารถวิเคราะห์ เปรียบเทียบและตัดสินใจเลือกทางเลือกของการลงทุน  
4. ผู้เรียนสามารถวิเคราะห์การลงทุนที่มีผลกระทบจากความเสี่ยงและความไม่แน่นอน  
 
CPE  100   การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์สำหรับวิศวกร    3 (2-2-6) 
 (Computer Programming for Engineers) 
 หลักการเบื้องต้นของการเขียนโปรแกรม   ชนิดของข้อมูล ปฏิบัติการแบบมีเงื่อนไข คำสั่ง
ทำงานแบบวนรอบ โปรแกรมย่อยฟังก์ชัน การรับข้อมูลและการส่งออก โดยใช้ตัวอย่างและ
แบบฝึกหัดเขียนโปรแกรม การพัฒนาซอฟต์แวร์ในลักษณะกิจกรรมการแก้ปัญหา เทคนิคที่ใช้ใน
การผลิตโปรแกรมให้มีความถูกต้องและทนทาน เช่น การแตกงานแบบบนลงล่าง การลงมือ
จำลองการทำงาน และ การทดสอบการทำงานตามสมมติฐาน เป็นต้น ทุกสัปดาห์ มีปฏิบัติการที่
เน้นการออกแบบสร้างและแก้ปัญหาโปรแกรมที่น่าสนใจ 
 Fundamental concepts of programming including data types, conditional execution, 
iteration, functions, and I/O with programming exercises. Software development as a 
problem-solving activity. Techniques for producing correct and robust programs including 
top-down decomposition, hand simulation and hypothesis-based debugging. Weekly 
laboratory sessions focus on program design and implementation to solve interesting case 
problems. 
 
ผลลัพธ์การเรียนรู้  
1. Design, write and debug a computer program in C that solves a problem as described 
in a detailed problem specification.  
2. Create a multi-module software system to solve a problem. 
 
CPE  101   เปิดโลกวิศวกรรมศาสตร์       3 (2-2-6) 
 (Engineering Exploration)  
แนะนำหลักการเชิงปฏิบัติที่เกี่ยวข้องกับวิศวกรรม  หลักวิศวกรรม การวิเคราะห์ ออกแบบ 
และการทดลอง กระบวนการเรียนรู้แบบโครงงานเป็นฐาน การทำงานเป็นทีมที่อาศัยหลักฟิสิกส์ 
คณิตศาสตร์ การจัดการ และการสื่อสาร ใช้วิธีการการลงมือปฏิบัติจริง  

 
Introduction to practical concepts of engineering. Engineering principles, analysis, 
design, and experimentation. Project-based learning approach. Teamed design project 
involving laws of physics, mathematics, management, and communication. Hands-on 
experience. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Recognize roles and responsibilities of various engineering fields.  
2. Recognize well-known problems of each engineering field.  
3. Apply basic scientific knowledge to address the issue raised. 
 
CPE  111   คณิตศาสตร์ดิสครีตสำหรับวิศวกรคอมพิวเตอร์    3 (2-2-6) 
 (Discrete Mathematics for Computer Engineers)  
เซต ความสัมพันธ์ ตรรกศาสตร์ประพจน์ ตรรกศาสตร์ภาคแสดง การใช้เหตุผลทาง
คณิตศาสตร์ เทคนิคการพิสูจน์ ลำดับและผลรวม การอุปนัยทางคณิตศาสตร์ การนับ การเรียง
เปลี่ยน การจัดหมู่ ความน่าจะเป็นเชิงวิยุต ทฤษฎีตัวเลข การเขียนโปรแกรมเชิงตรรกะ กราฟ 
ต้นไม้ และอัลกอริทึมที่เกี่ยวข้อง ออโตมาตาจำกัดและไวยากรณ์ไม่พึ่งบริบท เครื่องทัวริง 
Sets, relations, propositional logic, predicate logic, mathematical reasoning, proof 
techniques. Sequences and summation, mathematical induction. Counting, permutation, 
combination, and discrete probability. Number theory. Logic programming, graphs, trees, 
and related algorithms. Finite automata, context-free grammar, and the Turing machine. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Use mathematics to represent and solve discrete problems. 
 
CPE  112   การเขียนโปรแกรมด้วยโครงสร้างข้อมูล     3 (2-2-6) 
 (Programming with Data Structures)  
 วิชาบังคับก่อน : CPE 100 (ไม่อนุญาตให้นักศึกษาที่ได้ระดับคะแนน F ในวิชา CPE 100 
ลงทะเบียนวิชานี้)   
 การเขียนโปรแกรมคอมพิวเตอร์ โดยเน้นโครงสร้างข้อมูลแบบพลวัต เช่น แถวลำดับพลวัต 
รายการเชื่อมโยง ผังต้นไม้ และตารางแฮช เป็นต้น การใช้ซ้ำโมดูล ในซอฟต์แวร์หลายโมดูล 
หลักการของกระบวนคำสั่ง การกำหนดสาระสำคัญของข้อมูล การห่อหุ้ม การซ่อนสารสนเทศและ
กระบวนการเชิงออบเจกต์ ปฏิบัติการรายสัปดาห์ 

 
 Computer programming course with an emphasis on dynamic data structures such 
as dynamic arrays, linked lists, trees, graphs and hash tables. Creation of general, 
reusable modules and their use in multi-module software systems. Concepts of procedural 
and data abstraction, encapsulation, information hiding and object-orientation. Weekly lab 
sessions. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain properties and applications of various data structures. 
2. Select and implement appropriate data structures and associated algorithms to 
efficiently solve programming problems. 
 
CPE  121   พื้นฐานวงจรไฟฟ้าและอิเล็กทรอนิกส์     3 (2-2-6) 
 (Basic Circuits and Electronics)  
คำจำกัดความและหน่วยทางไฟฟ้า   กฎพื้นฐาน  วงจรตัวต้านทาน วงจรตัวเหนี่ยวนำและ
ตัวเก็บประจุ การตอบสนองความถี่ การวิเคราะห์สัญญาณกระแสสลับ ความรู้เบื้องต้นของ
อุปกรณ์สารกึ่งตัวนำ เช่น ไดโอด ทรานซิสเตอร์ชนิดสองขั้ว และทรานซิสเตอร์ ชนิดผลของ
สนามไฟฟ้า การป้อนไฟเลี้ยงกระแสตรง และการวิเคราะห์วงจรสัญญาณไฟฟ้ากระแสสลับขนาด
เล็กของวงจรขยายสัญญาณที่ใช้ทรานซิสเตอร์ทั้งสองชนิด วงจรขยายสัญญาณพร้อมใช้งาน 
วงจรกรองสัญญาณ ความปลอดภัยในการใช้งานเครื่องมือวัดอิเล็กทรอนิกส์แบบต่างๆ  การ
ทดลองวงจรอิเล็กทรอนิกส์ที่เป็นประโยชน์ 
Electrical units and definitions, fundamental laws, resistive circuits and networks, 
reactive circuits and networks, frequency response, sinusoidal analysis. Introduction to 
semiconductor devices; diodes, diode circuits, bipolar junction transistor, field-effect 
transistor, DC biasing and AC small-signal analysis of transistor amplifiers, operational 
amplifiers, filters. Safety considerations on electronic measurement equipment. 
Experiments on some useful electrical and electronic circuits 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
  1. Analyze basic circuits containing passive components, diodes, BJT, and some linear 
ICs 
 2. Design and test basic circuits containing passive components, diodes, BJT, and some 
linear ICs 
 

 
CPE  222   อิเล็กทรอนิกส์ดิจิทัลและการออกแบบวงจรเชิงตรรกะ   3 (2-2-6) 
 (Digital Electronics and Logic Design)  
ตระกูลของวงจรเชิงตรรกะ วงจรแปลงระหว่างสัญญาณแอนะล็อกกับสัญญาณดิจิทัล 
พีชคณิตของบูลลีน วงจรคอมบิเนชัน การออกแบบวงจรคอมบิเนชัน โดยใช้เทคนิคโมดูล 
หน่วยความจำ วงจรลำดับและเครื่องเชิงสถานะ ตัวขับและเรจิสเตอร์ อุปกรณ์สามสถานะ การ
จำลองแบบและโปรแกรมจำลอง การสร้างวงจรใช้งานจริงด้วยโปรแกรมช่วยออกแบบ อุปกรณ์
ฟังก์ชันสำเร็จรูป อุปกรณ์ที่สามารถโปรแกรมได้ การทดลองสร้างวงจรคอมบิเนชันและวงจร
ลำดับ การใช้เครื่องมือและอุปกรณ์ในห้องทดลอง เช่น มัลติมิเตอร์ ออสซิลโลสโคป ตัวกำเนิด
สัญญาณ แหล่งจ่ายไฟ ผลของสัญญาณรบกวนและการจ่ายกำลัง การสร้างเครื่องเชิงสถานะจาก
อุปกรณ์ที่สามารถโปรแกรมได้ 
Logic families, simple A/D and D/A conversions, Boolean algebra, combinational logic 
circuits, modular design of combinational circuits, memory elements, sequential circuits 
and state machines, driver and register chips, tri-state, modeling and simulation, building 
real circuits with CAD tools, functional blocks, programmable devices. Breadboard building 
of combinational and sequential circuits, use of multimeter and oscilloscope, oscillator and 
power regulators, noise and power issues. Creation of a state machine from programmable 
devices.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Analyze basic digital circuits containing discrete ICs and programmable devices 
2. Design and test basic digital circuits containing discrete ICs and programmable devices 
 
CPE  223   สถาปัตยกรรมคอมพิวเตอร์      3 (2-2-6) 
 (Computer Architectures)  
เทคโนโลยีของหน่วยประมวลผล การนำเข้าและส่งออก การจัดระดับของหน่วยความจำ 
หน่วยความจำ แทรกสลับ บัส แคช การจัดการคำสั่งแบบขนาน สถาปัตยกรรมสายท่อและ
คณิตศาสตร์คอมพิวเตอร์ คำสั่งระดับเครื่องและการเขียนโปรแกรมภาษาแอสเซมบลี เพื่อ
ประยุกต์ใช้ในการออกแบบไมโครโพรเซสเซอร์จริงเพื่อใช้ควบคุมอุปกรณ์ทางกายภาพ การ
ควบคุมและสื่อสารข้อมูลระหว่างโพรเซสเซอร์ที่มีลักษณะต่างกัน(หน่วยบนชิป พีซีไอ ยูเอสบี เอส
พีไอ ซีเอเอ็น อาร์เอส-232/422 ไอทูซี สายเส้นเดียว) การควบคุมและสื่อสารข้อมูลระหว่าง
โพรเซสเซอร์ที่มีลักษณะเดียวกัน(มัลติคอร์ คลัสเตอร์ จีพียู) โพรเซสเซอร์แบบพิเศษ(เวกเตอร์ ดี

 
เอสพี) การทดลองการโปรแกรมไมโครคอมพิวเตอร์ ไมโครโพรเซสเซอร์ และ
ไมโครคอนโทรลเลอร์เพื่อเชื่อมต่อกับอุปกรณ์ทางกายภาพ 
Processor technology, input and output, memory hierarchy, interleaved memory, bus, 
cache, pipelined architectures, and computer arithmetic. Machine instructions, assembly 
language programming, microprocessor design and physical control. Communication and 
control of heterogeneous processors (on-chip, PCI, USB, SPI, CAN, RS-232/422, I2C, 
one-wire), communication and control of homogeneous processors (multi-core, cluster, 
GPU), introduction to specialized processors (vector, DSP). Experiments on 
microcomputer, microprocessor and microcontroller interfacing with physical devices. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain the concept and characteristics of various computer architectures 
2. Design and evaluate a simple processor on emulator. 
 
CPE  231   ขั้นตอนวิธี         3 (3-0-6) 
 (Algorithms) 
การวิเคราะห์ประสิทธิภาพของขั้นตอนวิธีแบบไม่เวียนเกิดและแบบเวียนเกิด กลยุทธ์
การออกแบบขั้นตอนวิธี สัญกรณ์เชิงเส้นกำกับและความซับซ้อนของขั้นตอนวิธี อัลกอริทึมใน
การแก้ปัญหาแบบที่พบโดยทั่วไป ประกอบด้วย การเรียงลำดับ การเลือก การค้นหา การท่องไป
ในกราฟ ต้นไม้ และการจับคู่ วิธีการโปรแกรมพลวัตและปัญหาที่เกี่ยวข้อง ปัญหาที่ง่ายและยาก 
เอ็นพีบริบูรณ์ วิธีการติดตามย้อนกลับ วิธีการแตกกิ่งและกำหนดขอบเขต สำหรับแก้ปัญหาเชิง
การจัด  
 Efficiency analysis of non-recursive and recursive algorithms. Algorithm design 
strategies. Asymptotic notations and algorithm complexity. Algorithms to solve common 
problem types, including sorting, selection, searching, graph traversals, trees, and 
matching. Dynamic programming techniques and related problems. Easy and hard 
problems. NP-completeness. Backtracking, Branch-and-bound techniques for solving 
combinatorial problems.   
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Articulate key algorithm design strategies and how they are applied to solve different 
problem types and real-world applications. 
2. Recognize well-known problems and apply suitable algorithms to work out the solutions. 

 
3. Analyze efficiency and correctness of algorithms. 
4. Design algorithms from given problem specifications. 
 
CPE  232   แบบจำลองข้อมูล        3 (2-2-6) 
 (Data Models) 
 การสร้างแบบจำลองข้อมูลและการแสดงผล แบบจำลองข้อมูล ความสัมพันธ์ การกระจาย
ตัว การถดถอยเชิงเส้น ต้นไม้ตัดสินใจ การถดถอยแบบลอจิสติก การแสดงผลเบื้องต้นโดยใช้
แผนภาพ กราฟ ภาพเคลื่อนไหว และการตอบสนอง การแสดงผลความสัมพันธ์ในลักษณะ
โครงสร้างและโครงข่าย การแสดงผลสารสนเทศทั้งแบบข้อความและฐานข้อมูล 
 Data modeling and visualization. Data model. Relationship. Distribution. Linear 
regression. Decision tree. Logistic regression. Basic visualization, including charts, graphs, 
animation, and interactive media. Visualizing hierarchical and network relationship. 
Visualizing text and database. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Evaluate and apply suitable data modeling techniques to analyze real-world data. 2. 
Create meaningful visualization that address the relevant problems.  
3. Explain the data science process and the roles of data scientists. 
 
 
 
 
CPE  241   ระบบฐานข้อมูล        3 (2-2-6) 
 (Database Systems)  
หลักการของฐานข้อมูลโดยเน้นการออกแบบ ลงมือปฏิบัติและเขียนโปรแกรมจัดการ
ฐานข้อมูล ฐานข้อมูลเชิงความสัมพันธ์ ภาษาสอบถามเชิงโครงสร้าง การวิเคราะห์ ออกแบบและ
สร้างระบบฐานข้อมูล แนวคิดเรื่องประสิทธิภาพของฐานข้อมูลและการปรับแต่งฐานข้อมูลเพื่อให้
มีประสิทธิภาพ ฐานข้อมูลแบบโนเอสคิวแอล 
Database concepts focusing on design and implement an application with a database. 
Relational databases, SQL, Database system analysis, Database design and 
implementation, Concept of database performance and tuning, and NoSQL databases. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 

 
1. Articulate the concepts of relational databases, SQL, database system analysis,  
Database design and implementation, Web application and Database (3-tier architecture 
with web browser interface), Enterprise Resource Planning, and NoSQL databases.  
2. Design and implement a web application with a database. 
 
CPE  300   ฝึกวิชาชีพคอมพิวเตอร์       2 (0-35-4) 
 (Computer Professional Practices)  
ปฏิบัติงานในบริษัทหรือโรงงานอุตสาหกรรม ที่ควบคุมโดยนักคอมพิวเตอร์วิชาชีพ ระหว่าง
ภาคฤดูร้อนไม่น้อยกว่า 6 สัปดาห์ 
Practical training with computer professionals in a company or industry during the 
summer for at least six weeks. 
 ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. ประยุกต์ บูรณาการความรู้และทักษะที่เรียนมา และเรียนรู้เพิ่มเติม เพื่อแก้ปัญหาทาง
วิศวกรรมคอมพิวเตอร์ได้ 
2. มีระเบียบวินัย  ตรงเวลา ทำงานด้วยความซื่อสัตย์สุจริตและรับผิดชอบ 
3. สามารถปรับตัวและทำงานร่วมกับผู้อื่นได้ในสถานประกอบการ 
4. วางแผนและบริหารจัดการให้งานสำเร็จลุล่วง 
5. สามารถสื่อสารทั้งด้านการพูด เขียน และนำเสนอผลงาน ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
 
 
 
CPE  301   ประเด็นความเป็นมืออาชีพด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์   1 (1-0-2) 
 (Professional Issues in Computer Engineering) 
ประเด็นเชิงวิชาชีพและจริยธรรมที่เกี่ยวข้องกับการทำงานในวิชาชีพวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 
ประเด็นลักษณะส่วนบุคคล ได้แก่ การพัฒนาตัวบุคคล และทักษะการสื่อสารระหว่างบุคคล ความ
คาดหมายของผู้ว่าจ้าง การเขียนและการนำเสนอ ประเด็นทางสังคมและจริยธรรม ได้แก่ 
จรรยาบรรณธุรกิจ และการปฏิบัติ  ประเด็นด้านกฎหมาย ได้แก่ กฎหมายที่เกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ 
การเซนเซอร์และความเป็นส่วนตัว ทรัพย์สินทางปัญญา ลิขสิทธิ์และสิทธิบัตร การใช้
คอมพิวเตอร์ในทางที่ผิด และการปกป้องข้อมูล สุขภาพและความปลอดภัย ประเด็นทางธุรกิจ 
ได้แก่ โครงสร้างองค์กร การเงินและบัญชี การบริหารทรัพยากร 

 
Professional and ethical issues related to the work in computer engineering. Personal 
attributes including personal development, interpersonal communication skills, employer 
expectations, writing and presentation skills. Social and ethical issues including business 
ethics and practices. Laws issues including computer-act laws, censorship and privacy, 
intellectual property, copyrights and patents, information protection, health and safety. 
Business issues including business organization, finance and account, resource 
management. 
 ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain how professional and ethical issues affect the work in computer engineering.  
2. Articulate laws related to computer engineering.  
3. Identify important attributes in professional environments. 
 
CPE  313   สัญญาณและระบบเชิงเส้น       3 (2-2-6) 
 (Signals and Linear Systems) 
สัญญาณต่อเนื่องและสัญญาณเต็มหน่วย การแทนสัญญาณด้วยคณิตศาสตร์ การแทน
สัญญาณในขอบเขตของความถี่ การแทนระบบในขอบเขตของเวลา การแทนระบบในขอบเขต
ของการแปลง และสถาปัตยกรรมของระบบ สมการอนุพันธ์ การตอบสนองความถี่ การวิเคราะห์
ฟูริเยร์ การแปลงลาปลาส การแปลงซี 
Continuous and Discrete-time signals. Mathematical representation of signals, 
frequency-domain representation of signals, time-domain representation of systems, 
transform-domain representation of systems and system architecture. First order and 
higher order differential equations. Frequency response, Fourier analysis, Laplace 
transforms, and Z-transform. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Identify the independent variables of a given signals or data.  
2. Generate the signals from basic functions such as sinusoidal signal and identify the 
role of each parameter.  
3. Identify the properties of system such as linearity, causality, and stable by inspecting 
the input-output equation, impulse response, and system function.  

 
4. Explain the characteristics of the LTI systems in frequency and complex frequency 
domain such as the behavior of the system to response to the frequencies of the input 
signals and the stability and causality of the systems.  
5. Identify the frequency components of continuous and discrete time signal with periodic 
and aperiodic properties.  
6. Compute the output of the system when the input signal and impulse response are 
given by using convolution operation, or by using Fourier, Laplace, and Z transform 
techniques. 
7. Design the causal and stable LTI system that has frequency response according to 
the requirement. 
 
CPE  314   เครือข่ายคอมพิวเตอร์       3 (2-2-6) 
 (Computer Networks) 
สถาปัตยกรรมเครือข่ายคอมพิวเตอร์และเกณฑ์วิธี การส่งข้อมูลแบบเชื่อถือได้  เกณฑ์วิธีใน
ชั้นโปรแกรมประยุกต์ การเขียนโปรแกรมแบบซ็อกเก็ต เกณฑ์วิธีทีซีพี/ไอพี การจัดเส้นทาง  การ
ประเมินประสิทธิภาพเครือข่าย เกณฑ์วิธีในชั้นเชื่อมต่อ   ข่ายงานบริเวณเฉพาะที่ เครือข่ายไร้
สาย การสื่อสารข้อมูลบนสายและไร้สาย  
Computer network architectures and protocol stacks. Reliable data delivery. 
Application layer protocols, socket programming. TCP/IP protocol suite. Routing, network 
performance evaluation. Link layer protocols, local area networks, wireless networks. Data 
communication over wired and wireless medium.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain functions and rationales of key network protocols in TCP/IP networks.  
2. Design and implement a non-trivial network application.  
3. Design a simple small-scale network based on engineering justifications on the choices 
of network devices, topology, and related protocols.  
4. Configure various network service components to setup an operational network from a 
given configuration. 
 
CPE  324 ระบบสมองกลฝังตัว        3 (2-2-6) 
(Embedded Systems)  

 
ไมโครคอนโทรลเลอร์ เซนเซอร์และตัวกระตุ้น โปรแกรมที่ใช้กับสมองกล ระบบปฏิบัติการ
แบบทันที การประมวลผลที่ใช้กำลังไฟต่ำ การออกแบบระบบเชื่อมั่น ระเบียบวิธีในการออกแบบ 
การทดลองเน้นให้ออกแบบฮาร์ดแวร์ด้วยตนเองมากกว่าการใช้ชิ้นงานที่มีลิขสิทธิ์ 
Embedded microcontrollers, sensors and actuators, embedded programs, real-time 
operating systems, low-power computing, reliable system design, design methodologies. 
Experiments focus on hardware design rather than proprietary approaches. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain basic elements in embedded systems. 
2. Design embedded systems from given specific requirements. 
 
CPE  333   ระบบปฏิบัติการ        3 (3-0-6) 
 (Operating Systems) 
ทฤษฎีระบบดำเนินการ การจัดการหน่วยความจำ การจัดลำดับการประมวล การจัดการ
หน่วยนำเข้าและส่งออก และการจัดการสารสนเทศ ภาษาควบคุมงาน ตัวแปลภาษาแอสเซมบลี 
ตัวดึงและเชื่อมโปรแกรม ตัวอย่างของระบบดำเนินงาน โปรแกรมสำเร็จรูปและโปรแกรมอำนวย
ประโยชน์ 
Theoretical aspects of Operating systems: memory management, process 
management, I/O management, and information management. Issues on Job Control 
Language, Assembler, Loader, and Link. Example cases of operating systems, compilers, 
interpreters and utilities. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain concepts and components in operating systems 
2. Explain designs and functionalities in basic Linux kernel code. 
 
CPE  334   วิศวกรรมซอฟต์แวร์       3 (3-0-6) 
 (Software Engineering)  
หลักการและเทคนิคต่างๆ ที่ใช้ในการสร้างซอฟต์แวร์ที่ทำงานได้อย่างถูกต้อง ใช้งานง่าย มี
ความเชื่อถือได้สูง และสามารถดูแลรักษาได้ง่าย วงจรชีวิตของซอฟต์แวร์โดยมุ่งเน้นเทคนิคที่ใช้
งานได้จริง โครงงานกลุ่มที่นักศึกษาจะต้องเสนอระบบซอฟต์แวร์ และสร้างเอกสารสำหรับใช้ใน
ระยะต่างๆ ของวงจรชีวิตซอฟต์แวร์ 

 
Principles and techniques used to create functionally correct, easy to use, robust, 
reliable, and maintainable software systems. Phases of the software development lifecycle, 
focusing on practical approaches. Team-based collaborative term project that requires 
students to analyze a proposed software system and produce a set of development 
artifacts typical of a real-world software development project 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Explain concepts, processes, and various methodologies of software engineering. 
2. Work in team to create software specification document.   
3. Explain how to evaluate software products and estimate software cost. 
 
CPE  342   การเรียนรู้ของเครื่อง       3 (2-2-6) 
 (Machine Learning)  
พื้นฐานทางทฤษฎีของการเรียนรู้ของเครื่องด้วยตัวอย่างและแบบฝึกหัดการลงมือเขียน
โปรแกรม เทคนิคการเรียนรู้ของเครื่องแบบ supervised, unsupervised, และ reinforcement 
โครงข่ายประสาทเทียม ฟังก์ชันเรเดียลเบสิส เคอร์เนลมาชีน การลดมิติและการแบ่งกลุ่ม 
เครือข่ายเบเยเซียน โมเดลมาร์คอฟแบบซ่อน การใช้ผู้เรียนหลายแบบ กระบวนการตัดสินใจ
มาร์คอฟ การทดลองในการเรียนรู้ของเครื่อง 
Theoretical basis of machine learning through examples and hands-on coding 
exercises. Machine learning techniques for supervised learning, unsupervised learning, 
and reinforcement learning. Neural networks, Radial basis functions, Kernel machines, 
Dimensionality reduction and clustering, Bayesian networks, Hidden Markov Models, 
Multiple learners, Markov decision process. Machine learning experiments. 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Identify areas of problems that can be solved by using machine learning. 
2. Apply appropriate machine learning techniques to solve a given problem. 
 
CPE  401   โครงงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 1      3 (0-6-9) 
 (Computer Engineering Project I)  
โครงงานกลุ่มนักศึกษาภายใต้การควบคุมดูแลของอาจารย์ประจำภาควิชาฯ การออกแบบ
และพัฒนาชิ้นงานโดยนักศึกษาด้วยระเบียบวิธีทางวิศวกรรมเพื่อแก้ไขปัญหาหรือต่อยอด
เทคโนโลยีด้านวิศวกรรมคอมพิวเตอร์และสารสนเทศ การบูรณาการความรู้ในหลักสูตร การ

 
พัฒนาทักษะการแก้ไขปัญหา การเรียนรู้ด้วยตนเอง การทำงานเป็นทีม และการสื่อสารเพื่อ
นำเสนอผลงาน 
Students team project under the supervision of faculty members. Design and 
development of non-trivial works by students using engineering methodology to solve or 
extend upon existing computer engineering and information technologies. Integration of 
knowledge from courses in the curriculum. Skills development on problem solving, self-
learning, teamwork, and communications to present the work.  
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Independently explore, analyze, and evaluate existing knowledge, technologies, 
Information to come up with an original project idea.  
2. Design an original hardware, software and/or conceptual content based on sound 
engineering practice.  
3. Distribute tasks as appropriate within a project team.  
4. Create an effective project proposal.  
5. Speak clearly and logically to explain the core ideas and designs of the project. 
 
CPE  402   โครงงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 2        3 (0-6-9) 
 (Computer Engineering Project II) 
 วิชาบังคับก่อน : CPE 401 โครงงานวิศวกรรมคอมพิวเตอร์ 1 
  วิชาต่อเนื่องจากวิชา CPE 401 เพื่อให้โครงงานเสร็จสมบูรณ์ 
               Continuation and the completion of the project initiated in CPE 401 
ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Implement and evaluate the designed hardware, software and/or conceptual content 
based on engineering practice 
2. Independently acquire knowledge, information, and skills to complete works.  
3. Manage work to complete deliverables within deadlines.  
4. Create an effective project report.  
5. Speak clearly and logically to explain the core ideas and major results of their project. 
 
CPE  403  การศึกษาเชิงบูรณาการกับการทำงาน      9 (0-35-5) 
 (Work-Integrated Learning) 

 
  ประสบการณ์การเรียนรู้กับทีมวิศวกรหลากหลายสาขาในสภาพแวดล้อมการทำงานจริง 
ผ่านการเรียนรู้แบบฐานปัญหาโดยใช้โจทย์จากสถานประกอบการให้ได้ผลลัพธ์ที่สามารถ
นำไปใช้งานได้จริง เพื่อพัฒนาทักษะการแก้ปัญหา การทำงานเป็นทีม การสื่อสาร การนำเสนอ
งาน การต่อรอง การแลกเปลี่ยนข้อคิดเห็น การสรุปประเด็น ตลอดจนการเสริมคุณธรรมและ
จริยธรรมในการทำงานและการอยู่ร่วมกันในสังคม 
   ปฏิบัติงานกับมืออาชีพด้านคอมพิวเตอร์ในสถานประกอบการ 5 วันต่อสัปดาห์ เป็นเวลา 16 
สัปดาห์ นักศึกษาที่จะลงวิชานี้จะต้องมีระดับผลการเรียนเฉลี่ยไม่ต่ำกว่าเกณฑ์ที่ภาควิชากำหนด 
 Providing a learning experience for students, full involvement and an understanding 
of the role engineers at a "real life" private sector enterprise. Project-based learning 
methodology based on non-trivial problems to obtain working solutions with aiming to 
foster the development of self-learning, problem solving, team work, communication, and 
other related soft-skills essential for preparing today's engineers for the careers of the 
future. Soft skill development including, office etiquette, team building, presentation and 
pitching techniques, negotiation skills in the work place, opinion sharing and the closing 
remarks. 
  Working with computer professionals in a private sector enterprise, 5 days per week 
for 16 weeks. A GPA requirement is enforced for students to take this course.   
 ผลลัพธ์การเรียนรู้ 
1. Implement and evaluate the designed hardware, software and/or conceptual content 
based on engineering practice to solve a real-world industrial problem. 
2. Independently acquire knowledge, information, and skills to complete works.  
3. Manage work to complete deliverables within deadlines  
4. Create an effective project report. 
5. Speak clearly and logically to explain core ideas and major results of the project. 
6. Recognize professional responsibilities based on legal and ethical principles. 
7. Function effectively as a member of a team in professional environments.