คำอธิบายรายวิชาในหมวดวิชาภาษา

กลุ่มวิชาภาษาอังกฤษ
Level A2
LNG 120 General English (ภาษาอังกฤษทั่วไป)
3 (3-0-6)

Pre-requisite ไม่มี
This course aims to strengthen basic knowledge of English and to build positive attitudes towards language learning. Covering all four skills integrated through topics related to everyday English and basic skills-oriented strategy training, the course raises the students' awareness of both language and learning. And it thus enabling them to understand and use English with relative ease and efficiency. To enhance life-long learning skills, the course then combines classroom learning with self-access learning via the Self-Access Learning Centre to encourage the students to focus on their own specific needs through a task or a mini-project. To accomplish the tasks, the students are expected to develop language skills and apply strategies learned throughout the course.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อพัฒนาความรู้พื้นฐานทางภาษาอังกฤษและสร้างทัศนคติที่ดีต่อการเรียนภาษาให้กับนักศึกษา โดยบูรณาการการเรียนรู้ภาษาอังกฤษที่ใช้ในชีวิตประจำวัน กับการฝึกทักษะทางภาษาทั้ง 4 ด้านตลอดจนกระตุ้นให้นักศึกษาเกิดความสนใจทั้งภาษาและการเรียนรู้ไปพร้อมกัน เพื่อให้นักศึกษาเข้าใจและใช้ภาษาอังกฤษได้คล่องแคล่วและมีประสิทธิภาพ นอกจากนี้ยังมุ่งเสริมสร้างทักษะการเรียนรู้ตลอดชีวิตให้กับนักศึกษา ด้วยการผสานการเรียนรู้ด้วยตนเองในศูนย์การเรียนรู้แบบพึ่งตนเองกับการเรียนภาษาอังกฤษในชั้นเรียนเพื่อให้ผู้เรียนได้เรียนตามความจำเป็นของแต่ละคนด้วยการทำกิจกรรมหรือโครงงานขนาดเล็กในการทำกิจกรรมและโครงงานดังกล่าว นักศึกษาจะมีโอกาสพัฒนาทักษะและประยุกต์ใช้ภาษาที่เรียนได้จริง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1. Read and write short paragraphs that consist mainly of high frequency everyday language of events, feelings, wishes, etc.
2. Listen and respond to topics related to daily life events such as personalities, appearances, technology, past events, neighborhood and/or news.
3. Construct and extend a conversation in a variety of contexts.
4. Do self-study to improve English skills.
5. Recognize and use appropriate words to communicate with others about daily life events.
6. Have responsibility and ethical awareness.

<page_number>1</page_number>
หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR A2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้นของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

Level B1

LNG 200 Effective Listening 1 (1-0-2)
(การฟังอย่างมีประสิทธิภาพ)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts
The aim of the course is to provide additional practice in English-language listening, in support of students' existing core discipline. The class concentrates on listening tips and strategies, with particular focus on note-taking skills. Emphasis is given to topics in the students' field of study.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อการฝึกฝนการฟังภาษาอังกฤษเพิ่มเติม โดยเน้นการฟังหัวข้อทางด้านสาขาวิชาของผู้เรียน การเรียนรู้ในรายวิชา มุ่งเน้นเทคนิคและกลวิธีการฟัง โดยเฉพาะอย่างยิ่งทักษะการจดบันทึก เน้นการใช้สื่อการฟังเสมือนจริงทั้งในรูปแบบบทสนทนาและการบรรยายในสาขาที่ผู้เรียนเรียนอยู่

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Choose a suitable strategy for English language listening
2) Find main ideas and make a summary of the talks such as interviews and lectures
3) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการฟังและการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้นของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 201 Extensive Reading 1 (1-0-2)
(การอ่านแบบต่อเนื่อง)

<page_number>2</page_number>
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

This course aims to build confidence, motivation, enjoyment and a love of reading. Therefore, students are allowed to choose their own books at or about their own fluent reading level and interests. Students are also encouraged to develop their reading habits and quality of good readers.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อสร้างความมั่นใจ แรงจูงใจ ความเพลิดเพลิน ตลอดจนความรักในการอ่านภาษาอังกฤษ จึงเปิดโอกาสให้นักศึกษาเลือกสื่อการอ่านที่ตรงกับระดับความสามารถและความสนใจของตนเอง นอกจากนี้ยังมุ่งเสริมสร้างให้นักศึกษาพัฒนานิสัยรักการอ่านและทักษะการเป็นนักอ่านที่ดี

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

This course expects students to be able to do the following things:

1) Choose the preferable and appropriate level of reading materials
2) Plan and read at their own pace
3) Have confidence and motivation to read
4) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B1 (ทักษะการอ่าน) โดยการประเมินแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับบนของมาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64,D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 202 Basic Reading for Science and Technology 1(1-0-2)
(การอ่านพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

This course introduces students with skills and strategies that are necessary for reading texts in science and technology fields. The course aims at equipping students with skills and strategies needed to assist them in reading for purposes and applying the information obtained to perform a task.

<page_number>3</page_number>
รายวิชานี้เป็นการแนะนำทักษะและกลยุทธ์ที่จำเป็นสำหรับการอ่านในสาขาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี นักเรียนจะได้ฝึกฝนการใช้ทักษะและกลยุทธในการอ่านจากสื่อหรือเอกสารจริง วิชานี้มีจุดมุงหมายให้นักเรียน ได้ทักษะและกลยุทธที่จำเป็นสำหรับการอ่านอย่างมีวัตถุประสงค์และนำข้อมูลที่ได้ไปใช้งาน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Select appropriate reading resources for purposes
2) Identify components of reading texts in science and technology fields
3) Extract relevant information to perform a task in science and technology fields
4) Have responsible and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B1 (ทักษะการอ่าน) โดยการประเมินแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนด จากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้น ของมาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64,D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 206 Self-directed Learning 1 (1-0-2)
(กระบวนการการเรียนรู้แบบพึ่งตนเอง)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts The course aims at developing students' English language learning skills. They will be engaged in the process of self-directed learning starting from analyzing their own strengths and weaknesses, setting appropriate learning goals, making a realistic plan to achieve the goals, selecting appropriate learning resources and learning tools, and effectively monitoring and evaluating their own learning.

รายวิชานี้เน้นพัฒนาทักษะการเรียนรู้ภาษาอังกฤษของนักศึกษาผู้เรียนจะได้เรียนรู้ผ่านกระบวนการการเรียนรู้ แบบพึ่งตนเอง เริ่มจากการวิเคราะห์จุดแข็งและจุดอ่อนของตนเอง การตั้งเป้าหมายการเรียนรู้อย่างเหมาะสม การวางแผนการเรียนรู้เพื่อนำไปสู่เป้าหมาย การเลือกแหล่งเรียนรู้และเครื่องมือการเรียนรู้ การจัดการการ เรียนรู้อย่างมีประสิทธิภาพและการประเมินการเรียนรู้ของตนเอง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1. Identify their own learning strengths and weaknesses.
2. Make an effective plan to develop their own learning.
3. Select appropriate learning resources and tools.
4. Monitor and evaluate their own learning.

<page_number>4</page_number>
5\. Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน)โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธการเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 220 Academic English 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ)

Pre-requisite LNG 120 General English หรือได้รับการยกเว้นไม่ต้องเรียนวิชา LNG 120 ในกรณีคะแนนสอบ O-Net สูงกว่า 40 คะแนน

The course aims at developing English communication skills covering listening, speaking, reading, and writing. In particular, it emphasizes the use of these skills in meaningful communicative tasks in academic and technological contexts. The students will be engaged in a variety of learning activities that foster positive attitudes and confidence in using English. Independent learning skills will also be promoted via self-access learning modes.

รายวิชามุ่งเน้นพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสาร ครอบคลุมทั้งด้านการฟัง การพูด การอ่านและการเขียน โดยเน้นการฝึกใช้ทักษะเหล่านี้ผ่านการทำงานด้านวิชาการและการสื่อสารเชิงเทคนิค ผู้เรียนจะได้เรียนรู้ผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ที่หลากหลายเพื่อพัฒนาทัศนคติที่ดีและเสริมสร้างความมั่นใจในการใช้ภาษาอังกฤษนอกจากนี้รายวิชายังส่งเสริมการเรียนรู้แบบพึ่งตนเองผ่านกิจกรรมการเรียนรู้ด้วยตนเองหลากหลายรูปแบบ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1. Identify purposes, main ideas and important details of texts on academic topics.
2. Interact with others in order to describe ideas, opinions or give reasons.
3. Ask and answer questions for information.
4. Make effective presentations on topics of interest.
5. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธการเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของ

<page_number>5</page_number>
นักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้นของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 221 Academic English in International Contexts 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ)
Pre-requisite ไม่มี

The course aims at developing the confidence and academic English skills necessary for learners in an international program. The learning and teaching involves the integration of the four language skills, thinking skills and autonomous learning. In terms of reading, the course focuses on process writing through the use of real-world content. In terms of critical reading and interpretation skills, it enables learners to effectively use the information gained from reading to support their statements. In terms of speaking, the focus is on sharing opinion and exchanging information on issues related to the learners' interest areas or their field of expertise. In terms of listening, the focus is on understanding authentic input.

รายวิชานี้มีจุดมุงหมายเพื่อเสริมสร้างความมั่นใจและทักษะภาษาอังกฤษเชิงวิชาการที่จำเป็นสำหรับนักศึกษา ในหลักสูตรนานาชาติ โดยมีการเรียนรู้และการสอนที่เกี่ยวข้องกับการบูรณาการทักษะทางภาษาทั้ง 4 ด้าน รวมไปถึงทักษะการคิดและการเรียนรู้ด้วยตนเอง ในแง่ของการอ่านราววิชานี้มุ่งเน้นไปที่การอ่านเพื่อจับใจความหลักการสรุปความ การอ่านเชิงวิจารณ์ และการตีความ ผ่านการใช้เนื้อหาในสถานการณ์จริง ในแง่ของการเขียน เน้นการเขียนเชิงกระบวนการและการเขียนเชิงวิชาการเพื่อให้ผู้เรียนสามารถใช้ข้อมูลที่ได้จากการอ่านมาสนับสนุนงานเขียนของตนได้อย่างมีประสิทธิภาพ ในแง่ของการพูดเน้นการแสดงความคิดเห็นและการแลกเปลี่ยนข้อมูลในประเด็นที่เกี่ยวข้องกับเนื้อหาในสาขาวิชาของผู้เรียน หรือสาขาวิชาที่ผู้เรียนสนใจ ในแง่ของการฟัง เน้นการฟังบทสนทนาการพูดภาษาอังกฤษและการจดบันทึกจากข้อมูลจริง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1. Read and understand straightforward factual texts on subjects related to their field and interest with a satisfactory level of comprehension.
2. Write straightforward connected texts on familiar topics or of personal interest.
3. Summarize and give opinion about accumulated factual information on routine and non-routine matters within his/her field with some confidence.
4. Express personal opinions and exchange information on topics that are familiar or of interest.

<page_number>6</page_number>
5\. Understand the main points of clear standard speech on familiar matters regularly encountered in school and daily life.

6\. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการอ่านและการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts 3 (3-0-6)
(การฟังและการพูดเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ)

Pre-requisite LNG 221 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ (Academic English in International Contexts) หรือมีคะแนนสอบภาษาอังกฤษ O-NET ระหว่าง 56-75% (ตามเกณฑ์การคัดเลือกนักศึกษาของมหาวิทยาลัยฯ)

This course aims at developing confidence and academic listening and speaking skills necessary for learners in an international program .The teaching and learning styles involve an integration of English into learners' content areas to enable them to think critically and communicate effectively .Learners will be able to listen to extended speech and lectures in their fields, share ideas and express opinions, conduct an interview for professional, collect data and present a survey project.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อเสริมสร้างความมั่นใจและทักษะการฟังและการพูดเชิงวิชาการที่จำเป็นสำหรับนักศึกษาในสาขาวิชาของผู้เรียน เพื่อให้ผู้เรียนสามารถคิดอย่างมีวิจารณญาณและสื่อสารได้อย่างมีประสิทธิภาพ ผู้เรียนจะสามารถฟังสุนทรพจน์และการบรรยายต่างๆ ในสาขาที่สนใจ และแปลยืนและแสดงความคิดเห็น สัมภาษณ์เชิงวิชาชีพ ตลอดจนเก็บรวบรวมข้อมูลและการนำเสนอโครงการ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1\. Understand extended speech and lectures in their field or on topics that are reasonably familiar.

2\. Identify both general messages and specific details from the listening.

3\. Express personal opinions and exchange information on topics that are familiar or of interest.

4\. Communicate on familiar routine and non-routine matters related to their interests and field.

<page_number>7</page_number>
5\. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการฟังและการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 223 English for Workplace Communication 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารในที่ทำงาน)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

The course focuses on professional English communication in which students are instructed to introduce themselves and others, participate in a discussion, express their ideas and opinions, take notes, and write paragraphs in various situations. In addition, they will be required to write business related messages. Students will undertake activities that foster the understanding of cultures for effective international communication.

รายวิชามุ่งเน้นการสื่อสารภาษาอังกฤษในวิชาชีพ เพื่อให้นักศึกษาสามารถแนะนำตนเองและแนะนำผู้อื่นได้อย่างเหมาะสมต่อสถานการณ์ มีส่วนร่วมในการอภิปราย นำเสนอความคิดเห็นทำโน้ตย่อและเขียนขอความระดับย่อยหน้าในสถานการณ์ต่างๆ ได้ นอกจากนี้ รายวิชายังครอบคลุมการเขียนข้อความเชิงธุรกิจ และการนำเสนองานอย่างมีประสิทธิภาพนักศึกษาจะได้ทำกิจกรรมที่เสริมสร้างความเข้าใจในวัฒนธรรม เพื่อการสื่อสารอย่างมีประสิทธิภาพในระดับสากล

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1\. Appropriately introduce themselves and others, engage in small talks, make a formal presentation, and perform a group discussion in a workplace context.
2\. Read and listen for main ideas, take notes, and write paragraphs.
3\. Understand cultural differences, and differentiate and identify the cultural issues which affect communication.
4\. Develop their English language learning, manage their time, and plan their own learning outside class.
5\. Memorize and use approximately 2,750-3,250 English words necessary to communicate in the workplace context.

<page_number>8</page_number>
7\. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธการเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 224 Oral Communication I 3 (3-0-6)
(การสื่อสารภาษาอังกฤษ I)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

This course aims to help students feel more confident to communicate in everyday English. Students will improve their speaking skills by working individually, in pairs or in groups to complete a variety of activities such as presentations, role-plays and discussions. To improve listening skills, students will practice identifying information in recordings presenting every day conversations, documentaries or lectures on general topics. These recordings also serve as models for speaking.

รายวิชานี้มุ่งเน้นให้นักศึกษาเสริมสร้างความมั่นใจในการสื่อสารภาษาอังกฤษในชีวิตประจำวัน นักศึกษาพัฒนาทักษะการพูดผ่านการทำงานเต็มเวลาและงานกลุ่ม ผ่านกิจกรรมต่างๆ อาทิเช่น การพูดน้ำเสนอผลงาน การแสดงบทบาทสมมติและการถกเถียงแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ในการพัฒนาทักษะการฟัง นักศึกษาจะได้ฝึกฝนการระบุข้อมูลจากการฟังจากอุปกรณ์บันทึกเสียงที่เป็นบทสนทนาในชีวิตประจำวัน สารคดีหรือการแสดงรายการบรรยายในหัวข้อทั่วไป การฟังจากสื่อเหล่านี้จะเป็นต้นแบบในการฝึกพูดด้วยเช่นกัน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1. Give a clear, prepared description or presentation on general topics, with reasons in support of or against a particular point of view.
2. Initiate and maintain a conversation or related to everyday life.
3. Communicate spontaneously on general topics without grammatical errors that cause misunderstanding.
4. Understand videos and recorded audio material presenting every day conversations, documentaries or lectures on general topics, delivered in standard dialect.
5. Have responsibility and ethical awareness.

<page_number>9</page_number>
หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B1 (ทักษะการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

Level B2

LNG 301 Abstract Writing
(การเขียนบทคัดย่อ)
1 (1-0-2)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts The aim of this course is to guide students how to write an abstract. They will learn how to write 5 sections i.e. research rationale, research problems, methodology, results and implications.

จุดประสงค์ของรายวิชานี้ คือ เพื่อนำผู้เรียนในการเขียนบทความคัดย่อ โดยจะเรียนการเขียนส่วนต่างๆ ในบทคัดย่อ 5 ส่วน คือ เหตุผลของการศึกษาวิจัย ปัญหาวิจัย ระเบียบวิธีวิจัย การอภิปรายผลและนัยสำคัญ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Identify different elements and functions in an abstract
2) Write an abstract appropriately
3) Have responsibility and conform to ethical standards in academic writing

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 302 Laboratory Report Writing
(การเขียนรายงานการปฏิบัติการ)
1 (1-0-2)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts The aim of the course is to reinforce knowledge of the basic elements of writing at the sentence, paragraph and essay level as well as to enable students to write a report in a format appropriate to their content-area courses e.g. a lab report. Grammar and organization

<page_number>10</page_number>
will be combined with student practice at every step. In addition, the class will cover an introduction to summarizing and paraphrasing skills in order to reinforce students' awareness of problems about plagiarism.

รายวิชามีจุดมุ่งหมายในการเสริมสร้างความรู้ด้านองค์ประกอบพื้นฐานการเขียนระดับประโยค ย่อหนาและเรียงความ นอกจากนี้ยังมุงเน้นให้ผู้เรียนสามารถเขียนรายงานในรูปแบบที่เหมาะสมกับสาขาวิชาของตน เช่น การเขียนรายงานผลการปฏิบัติการ ผู้สอนให้คำแนะนำกับผู้เรียนดานไวยากรณและการวางแผน โครงสร้างการเขียนอย่างใกล้ชิด เนื้อหาของบทเรียนยังครอบคลุมการสรุปและการถ่ายความเบื้องต้นเพื่อสร้างความตระหนักให้ผู้เรียนถึงปัญหาการคัดลอกผลงานอีกด้วย

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1\. Write a laboratory report effectively
2\. Have responsibility and conform to ethical standards in academic writing

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B2 (ทักษะการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 303 Oral Presentation Skills 1 (1-0-2)
(ทักษะการนำเสนองาน)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts
The aim of the course is to reinforce knowledge of the basic elements of effective oral presentation. Importance of verbal and non-verbal communication will be highlighted throughout the course. Training on pronunciation, the use of transition signals and effective use of visual aids will also be focused. Self and peer assessment will also be encouraged to foster further improvement.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อให้ความรู้เกี่ยวกับองค์ประกอบพื้นฐานในการนำเสนอลำดับปากเปล่า โดยเน้นความสำคัญของการสื่อสารทั้งโดยวัจนภาษาร และอวัยวัจนภาษาร การฝึกฝนการออกแบบเสียง คำเชื่อม และการใช้สื่อประกอบอย่างมีประสิทธิภาพ อีกทั้งมีการประเมินผลด้วยตนเองและโดยพร้อมชั้น เพื่อการปรับปรุงต่อไป

<page_number>11</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
Understand basic concept of verbal and non-verbal communication.
Choose appropriate strategies for giving presentation.
Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 304 Meeting and Discussions 1 (1-0-2)
(การประชุมและการสนทนา)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts
This course aims at developing students' ability to interact with each other effectively in a meeting and a discussion as well as ability to write meeting minutes. Students will learn terms and vocabulary related to writing and discussing. Students become familiar with useful expressions and phrases for running a meeting and a discussion. Students will be assigned different roles during a discussion and a meeting.
รายวิชานี้เน้นการพัฒนาความสามารถของการสื่อสาร การมีปฏิสัมพันธ์ในการประชุมหรือการสนทนายางมีประสิทธิภาพ การเขียนรายงานการประชุม นักศึกษาจะได้เรียนรู้คำศัพท์เฉพาะที่เกี่ยวกับการประชุมและการสนทนา นักศึกษาจะสามารถใช้วิถี หรือสำนวนในที่ประชุมและการสนทนาได้เหมาะสม นอกจากนี้นักศึกษาจะได้แสดงบทบาทสมมุติและได้แสดงบทบาทที่แตกต่างออกไปในการประชุมและการสนทนา

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Describe terms and vocabulary related to meetings and discussions
2) Use persuasive language, expressions, and phrases to run effective meetings and discussions
3) Write effective meeting minutes
4) Have responsibility and conform to ethical standards.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนด
<page_number>12</page_number>
จากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้นของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 307 International E-mailing 1(1-0-2)
(การเขียนอีเมลเพื่อการสื่อสารสากล)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts The course aims to equip students with the knowledge of the form and register of emailing. This includes email etiquette and awareness of cultural differences when using email to contact others in an international setting.

รายวิชานี้มีเป้าหมายเพื่อใหผูเรียนได้เรียนรู้แบบโครงสร้างและทำเนียบภาษาในการเขียนอีเมลเพื่อการสื่อสารสากล รวมถึงมารยาทในการใช้อีเมล รวมทั้งการรับรู้ถึงความแตกต่างทางวัฒนธรรมเมื่อใช่อีเมลเพื่อติดต่อกับคนอื่น ๆ ในบริบทของการสื่อสารสากล

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Demonstrate the knowledge of the forms and proper register for writing emails—informal and formal
2) Demonstrate the awareness of cultural differences in an international emailing setting
3) Write emails with proper forms and register
4) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B2 (ทักษะการเขียน) โดยการประเมินแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับต้นของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 308 Technical Report Writing 1(1-0-2)
(การเขียนรายงานเชิงเทคนิค)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts The course prepares students to write a technical report related to their disciplines. It includes skills necessary for technical report writing and all elements of technical reports. Emphasis will also be placed on citations and references as well as avoidance of plagiarism.

<page_number>13</page_number>
Grammatical structures and organisation will be reviewed.

รายวิชานี้มีเป้าหมายเพื่อให้นักศึกษาสามารถเขียนรายงานเชิงเทคนิคที่เกี่ยวข้องกับสาขาวิชาที่เรียน เนื้อหา ของรายวิชาครอบคลุมทักษะที่จำเป็นต่อการเขียนรายงานทางเทคนิคและองค์ประกอบต่าง ๆ ในรายงาน รายวิชานี้ยังให้ความสำคัญกับการเขียนบรรณานุกรม การอ้างอิง การหลีกเลี่ยงการการคัดลอกผลงาน การ ทบทวนโครงสร้างไวยากรณและการเรียบเรียงเนื้อหา

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1\. Paraphrase with accuracy and appropriate citations
2\. Write a technical report related to their fields of study
3\. Have responsibility and conform to ethical standards in academic writing.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B2 (ทักษะการเขียน) โดยการประเมินแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนด จากผลลัพธ์การเรียนรูปของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทาง ภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 320 Content-based English Learning 3 (3-0-6)
(การเรียนภาษาอังกฤษแบบอิงเนื้อหา)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts This course addresses the real English problems of students by providing a language adjunct for a content course. While learning a content-area English-medium course, the students also take LNG 320 which deals with the problems they have in the content-area course. This course, then, focuses on the students' real language, cognitive and affective problems as they arise in the content-area course through close cooperation with the content-area teacher, problems are dealt with both through classroom instruction and through teacher-guided self-instruction, thus fully preparing students for learning further content courses in an English medium.

วิชานี้มีจุดมุงหมายเพื่อแก้ปัญหาการใช้ภาษาอังกฤษของนักศึกษา โดยเพิ่มทักษะทางภาษาเขาไปในเนื้อหาวิชา ที่นักศึกษาเรียน โดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อ นักศึกษาที่เรียนวิชานี้จะได้เรียนรู้วิถีแก้ไขปัญหาที่อาจประสบใน การเรียน ดังนั้นวิชานี้จึงมุ่งเน้นการแก้ปัญหาของนักศึกษาทั้งด้านพุทธิพิสัย และจิตพิสัยในขณะที่นักศึกษา เรียนวิชานี้ ในการสอนวิชานี้ อาจารย์ภาษาอังกฤษจะต้องรวมมือกับอาจารย์ประจำวิชาอย่างใกล้ชิด เพื่อช่วย เหลือนักศึกษาทั้งการเรียนในห้องเรียน และการศึกษาเพิ่มเติมด้วยตนเอง เพื่อเป็นการเตรียมนักศึกษาให้พร้อม ที่จะเรียนวิชาต่าง ๆ โดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นสื่อต่อไป

<page_number>14</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Use English language as a tool for learning in their field of study
2) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts 3 (3-0-6)
(การอ่านและการเขียนเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ)
Pre-requisite LNG 221 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ (Academic English in International Contexts) และ/หรือ LNG 222 การฟังและการพูดเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ (Academic Listening and Speaking in International Contexts)/ หรือมีคะแนนสอบภาษาอังกฤษ O-NET ไม่ต่ำกว่า 76% (ตามเกณฑ์การคัดเลือกนักศึกษาของมหาวิทยาลัยฯ)

The course aims at developing confidence and academic reading and writing skills necessary for learners in an international program . The teaching and learning styles involve an integration of English into learners' content areas to enable them to read academic articles in their chosen fields. Learners will be able to extract main points from the text, purposefully select required information to support their writing, write different forms of reports in their fields, use effectively use references and citations throughout the writing process.

รายวิชานี้มีจุดมุ่งหมายเพื่อเสริมสร้างความมั่นใจและทักษะการอ่านและการเขียนเชิงวิชาการที่จำเป็นสำหรับนักศึกษาในสาขาวิชาของผู้เรียน เพื่อให้ผู้เรียนสามารถอ่านบทความทางวิชาการในสาขาวิชาเฉพาะทาง ผู้เรียนจะสามารถแยกแยะประเด็นหลักจากบทความได้ สามารถเลือกข้อมูลที่จำเป็นเพื่อสนับสนุนงานเขียนของตนได้ สามารถเขียนรายงานในรูปแบบต่าง ๆ ในสาขาของตนเองได้ สามารถใช้ข้อมูลที่ได้จากการอ่านและประสบการณ์ของตัวเองในการเขียนเรียงความและสามารถใช้การเขียนอ้างอิงได้อย่างมีประสิทธิภาพตลอดกระบวนการเขียนงานของตนได้

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
<page_number>15</page_number>
1\. Read and identify significant points in articles on familiar subjects .
2\. Scan longer texts so as to locate desired information and gather information from different parts of a text, in order to fulfill a specific task .
3\. Write clear, detailed texts on a variety of subjects related to their field of interest, synthesizing and evaluating information and arguments from a number of sources .
4\. Use appropriate citations and references.
5\. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการอ่านและการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์ของการเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 322 Academic Writing I 3 (3-0-6)
(การเขียนเชิงวิชาการ 1)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

This course is designed to teach paragraph writing and develop mature writing skills in the essay form through a variety of modes such as cause &amp; effect, comparison &amp; contrast, and making arguments, with emphasis on unity, balance, and coherence. In order to produce good essays, students will learn writing processes i.e. pre-writing, drafting, reviewing and editing. In addition, the course will enhance students' ability to expand their vocabulary from reading so that they learn to apply and choose appropriate words when they write. Eventually, students will achieve the proficiency needed to present and support their own ideas while writing. Assessment involves written assignments and students' development of writing process.

วิชาการเขียนเชิงวิชาการออกแบบมาเพื่อให้นักศึกษาได้เรียนรู้การเขียนย่อหน้าและพัฒนาทักษะการเขียน เรียงความแบบเตรียมเทียบ นักศึกษาจะได้เรียนรู้กระบวนการเขียน เช่น การเขียนร่าง การทบทวนและแก้ไข ร่าง การสร้างเนื้อหาข้อคิดเห็นที่มีใจความเป็นหนึ่งเดียว มีความสมดุลในแง่มุมความคิด และสอดคล้องกัน เพื่อให้ได้ผลงานเขียนที่ดี นอกจากนี้วิชานี้จะช่วยเพิ่มความสามารถของนักศึกษาในการเพิ่มจำนวนคำศัพท์ผ่าน การนำเสนอและสนับสนุนแนวคิดของตนเองในขณะที่เขียน การประเมินในวิชานี้มีงานเขียนและการพัฒนา กระบวนการเขียนของนักศึกษา

<page_number>16</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1. Develop an outline for a good paragraph.
2. Write a descriptive paragraph.
3. Write an opinion paragraph.
4. Write a compare/contrast paragraph.
5. Write a problem/solution paragraph.
6. Write an essay in relation to opinion, compare/contrast, and problem-solution.
7. Edit their own paragraph and essay.
8. Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR B2 (ทักษะการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 323 English for Digital Service Innovation 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษสำหรับนวัตกรรมบริการดิจิทัล)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts This course aims at helping students develop their English skills necessary for Digital Service and Innovation domain, such as analytical research skills, social networking, blogging and online collaborative presentation. Students are encouraged to produce English effectively with appropriate styles and register for specified media and specified domain. รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อช่วยพัฒนาทักษะภาษาอังกฤษเพื่อการใช้นวัตกรรมบริการดิจิทัล อาทิ ทักษะการสืบคนข้อมูล การใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์ การเขียน Blog การนำเสนองานออนไลน์ คาดว่าผู้เรียนจะสามารถใช้ภาษาอังกฤษได้อย่างมีประสิทธิภาพ ใช่ได้อย่างเหมาะสมกับประเภทและช่องทางของสื่อออนไลน์

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Identify styles and functions of English in digital service innovation
2) Communicate appropriately in both written and spoken forms
3) Have responsibility and conform to ethical standards

<page_number>17</page_number>
หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 324 English for Engineering 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษสำหรับวิศวกรรมศาสตร์)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts

The course aims at developing practical English communication skills necessary for learners who want to work as an engineer. The learning and teaching involves the integration of the four English language skills; reading, writing, listening and speaking. Grammar and vocabulary regarding engineering are also highlighted. All texts and materials of medium length are selected based on English in real work situations covering topics common to all fields of engineering. Authentic activities based on everyday engineering/technical situations are incorporated to make the course practical and motivating.

รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อพัฒนาทักษะการสื่อสารภาษาอังกฤษที่จำเป็นต้องใช้สำหรับผู้เรียนที่ต้องการทำงานเป็นวิศวกร โดยผ่านกระบวนการการเรียนการสอนที่มุ่งเน้นการพัฒนาภาษาอังกฤษทั้ง 4ทักษะ คือ การอ่าน การเขียน การฟัง และการพูด ตลอดจนหลักไวยากรณ์และคำศัพท์ที่จำเป็นทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ รูปแบบการเรียนการสอนเน้นให้ผู้เรียนเรียนรู้ผ่านตัวข้อความและสื่อการเรียนรู้ต่างๆ ในระดับความยาวต่างๆ กล่าว ที่เป็นภาษาอังกฤษในสถานการณ์การทำงานจริง โดยครอบคลุมหัวข้อที่พบเจอทั่วไปในทุกสาขาทางด้านวิศวกรรมศาสตร์ ตลอดจนการทำกิจกรรมเสมือนจริงที่พบเจอในชีวิตประจำวัน และสถานการณ์เชิงเทคนิค

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

Identify important information in the engineering context through reading and listening.
Develop their English communication skills to use in different work situations.
Use correct technical vocabulary related to communication in the engineering contexts.
Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของ

<page_number>18</page_number>
รายวิชา A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 327 Oral Communication II (การสื่อสารภาษาอังกฤษ II)
3 (3-0-6)
Pre-requisite LNG 224 Oral Communication I

This course aims to train students in the skills necessary for Negotiating, discussion, debating, oral report, persuasive presentation

รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้นักศึกษามีทักษะที่จำเป็น การพูดเจรจาต่อรอง การอภิปราย การโตวาที การนำเสนอรายงาน การพูดเพื่อโน้มน้าวและซักจูง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Use English language for communication in everyday and professional contexts
2) Discuss, debate, and give persuasive talks
3) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการพูด) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 328 Basic Translation (การแปลเบื้องต้น)
3 (3-0-6)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

Translation theories and procedures. Translation methods. Cultural issues and art of translation. Problems in English-Thai and Thai-English translation. Principles and conventional practices of translation. Machine translation. Seminar on translation problems and solutions. Current trends in translation.

ทฤษฎีและกระบวนการแปล วิธีการแปล ประเด็นทางวัฒนธรรมและศิลปะในการแปล ปัญหาในการแปลภาษา อังกฤษเป็นภาษาไทย ปัญหาในการแปลภาษาไทยเป็นภาษาอังกฤษ หลักการและการฝกแปลแบบดั้งเดิมการแปลดวยเครื่องคอมพิวเตอร์ สัมมนาปญฺหาในการแปลและแนวทางแกไข ทิศทางการแปลในปัจจุบัน

<page_number>19</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning outcomes)
1.  Read with a large degree of independence, adapting style and speed of reading to different texts and purposes.
2.  Translate the text read from English into Thai, using appropriate language in relation to the purpose of the text translated including idioms, expressions, proverbs and sayings.
3.  Acquire a broad active reading vocabulary, and can choose appropriate meanings when translating from Thai into English.
4.  Quickly identify the content and relevance of news items, articles and reports on a wide range of professional topics for their translation work.
5.  Understand in detail a wide range of lengthy, complex texts likely to be encountered in social, professional or academic life, and then appropriately translate those texts into Thai.
6.  Appropriately translate Thai sentences into English using accurate sentence structures and grammar including accurate word choice.
7.  Appropriately translate Thai texts into English using accurate sentence structures and grammar including accurate word choice, expressions and idioms.
8.  Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) โดยการประเมินเป็นแบบอิงเกณฑ์ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 329 English through Independent Learning 3 (0-6-6)
(การเรียนภาษาอังกฤษผ่านการเรียนรู้ด้วยตนเอง)
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts Self-based learning theory. Self-based learning processes. Exposure to and use of English through a structured experience. Reporting and reflecting on the exposure to and use of English and receiving teacher's advice through the Internet.

ทฤษฎีการเรียนรู้ด้วยตนเอง ขั้นตอนการเรียนรู้ด้วยตนเอง การใช้ภาษาอังกฤษผ่านประสบการณ์การเรียนรู้ที่กำหนดไว้ การรายงานประสบการณ์การใช้ภาษาอังกฤษและรับความคิดเห็นจากอาจารย์แผนเครือข่ายอินเตอร์เน็ต

<page_number>20</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Identify effective ways of learning and selecting appropriate learning strategies.

2) Manage their learn experience independently.

3) Have responsibility and conform to ethical standards

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 330 Experience-based English Learning 3 (3-0-6)
(การเรียนภาษาอังกฤษแบบอิงประสบการณ์)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading

The course emphasizes English language learning and development through using it for communication in authentic situations outside class activities or internship experience. Evidences of learning and/or learning reflections from the experience are required.

รายวิชานี้มีมุงเน้นการเรียนรู้และการพัฒนาภาษาอังกฤษผ่านการใช้ภาษาเพื่อการสื่อสารในประสบการณจริงนอกห้องเรียน และ/หรือการฝึกงาน หรือโครงการแลกเปลี่ยน มีการแสดงหลักฐานการเรียนรู้ภาษาอังกฤษและ/หรือการสะทอนประสบการณการเรียนรู้จากสถานการณจริง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Ability to use English in authentic contexts.

2) Understanding of learning experiences.

3) Having responsibility and conform to ethical standards.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

<page_number>21</page_number>
LNG 331 English for Employment
(ภาษาอังกฤษเพื่อการสมัครงาน)
3 (3-0-6)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts This course aims to train students in the skills necessary for gaining employment and in basic communication skills required in the workplace. The pre-employment objectives include interpreting advertisements, writing letters of application, preparing curricula vitae, telephoning for employment, and performing effectively in interviews. Preparation for interviews includes simulated one-to-one interviews, making pertinent concise statements and asking relevant questions. The course also includes speaking skills necessary for effective performance in an occupational environment, including expressing opinions, agreement and disagreement; making requests, giving suggestions and drawing comparisons; asking for and giving clarifications; and accepting and opposing ideas.

รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อให้นักศึกษามีทักษะที่จำเป็นต่อการสมัครงาน และทักษะการสื่อสารที่จำเป็นในการทำงานวัตถุประสงค์ที่เกี่ยวกับการเตรียมสมัครงานเช่น ความสามารถในการอ่านโฆษณาทางเรียนรู้ขั้นตอน การสมัครงาน การเขียนประวัติส่วนตัวและการเขียนจดหมายนำสมัครงานได้อย่างมีประสิทธิภาพ เรียนรู้เทคนิคการสัมภาษณ์งานและการสัมภาษณ์งานทางโทรศัพท์การเรียนรู้ภาษาที่ใช้ในการการเจรจาต่อรอง ข้อตกลงและเงื่อนไขเกี่ยวกับงาน นอกจากนี้ยังครอบคลุมเรื่องทักษะการพูดที่จำเป็นต้องใช้ในการทำงานในอนาคต ได้แก่ การแสดงความคิดเห็น เห็นด้วยไม่เห็นด้วย การแนะนำ การพูดเปรียบเทียบ การถามทางและการยอมรับและโต้แย้งความคิดเห็น

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand and identify job application process, as well as follow discussions related to job application.
2) Talk initiative in an interview, expand and develop ideas with little help or prodding from an interviewer.
3) Write business letters informing ideas, checking information and ask about or explain problems with reasonable precision.
4) Communicate orally in English and maintain a conversation or discussion on familiar topics, such as telephoning.
5) Participate actively in routine and non-routine formal discussions in business contexts.

<page_number>22</page_number>
6) Carry out an effective, fluent interview, departing spontaneously from prepared questions.

7) Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 332 Business English 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษธุรกิจ)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts

This course aims to broaden students' knowledge about business communication and to train students in basic communication skills in English to prepare them for their future careers. Business trends and topics, namely business organization, management, sales and marketing, finance and international trade, are included in the course content. The course also focuses on practical application of functional language in business contexts e.g. giving presentations, negotiating, providing customer service, telephoning, contributing to meetings and dealing with job interview questions.

รายวิชานี้มีวัตถุประสงค์เพื่อเพิ่มพูนความรู้ของนักศึกษาเกี่ยวกับการสื่อสารทางธุรกิจและเพื่อฝึกฝนให้นักศึกษามีทักษะการสื่อสารภาษาอังกฤษเบื้องตนเพื่อเตรียมนักศึกษาสำหรับการงานอาชีพ เฉพาะการขายและการตลาด การเงินและการคำนวณ ระหว่างประเทศ รายวิชานี้ยังมุ่งเน้นเรื่องการประยุกต์ใช้ภาษาอังกฤษในการทำงาน เช่น การนำเสนอผลงาน การเจรจาต่อรอง การให้บริการลูกค้า การพูดโทรศัพท์ การแสดงความคิดเห็นในที่ประชุม และการตอบสนองภารกิจ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Write business letters informing ideas, checking information and ask about or explain problems with reasonable precision (B1)
2) Communicate orally in English, and maintain a conversation or discussion on familiar topics e.g. telephoning, socializing, giving presentations, meeting, negotiating, providing customer service, and dealing with job interview questions and business documents (B1)

<page_number>23</page_number>
3) Be aware of cultural differences, and take some initiatives in a conversation regarding company cultures (B1)
4) Carry out an effective, fluent interview, departing spontaneously from prepared questions (B2)
5) Have responsibility and conform to ethical standards.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์ทางเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 333 English for Community Work 3 (3-0-6)
(ภาษาอังกฤษเพื่องานชุมชน)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

The course aims at fostering the use of English to pursue community work. It encourages learners to engage in a real world task allowing them to use English in writing a proposal to ask for the community work funding. Positive attitudes and confidence in using English would be highlighted throughout the course. Effective communication skills, life skills and social responsibility would also be reinforced. The use of social media as a means of communication is encouraged in the course.

รายวิชานี้มุ่งเน้นให้นักศึกษาพัฒนาทักษะการใช้ภาษาอังกฤษในการทำงานเพื่อชุมชน นักศึกษาจะได้ทำโครงการในสถานการณ์จริงโดยใช้ภาษาอังกฤษเป็นเครื่องมือสำหรับสื่อสาร มีความสนใจในการสื่อสาร สามารถสื่อสารได้อย่างมีประสิทธิภาพ มีทักษะชีวิตและเขาใจบทบาทหน้าที่ความรับผิดชอบต่อสังคม ยิ่งไปกว่านั้นจะมีการสร้างปฏิสัมพันธ์ทั้งในและนอกห้องเรียน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Produce a proposal which follows standard conventions
2) Produce a report which follows standard conventions
3) Write a profound reflection of their learning experiences
4) Have responsibility and conform to ethical standards.

<page_number>24</page_number>
หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR B2 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

Level C1

LNG 420 Academic Writing II 3 (3-0-6)
(การเขียนเชิงวิชาการ 2)

Pre-requisite LNG 322 Academic Writing I

This course aims to enable the students to write a review article related to their fields of study. It also aims to teach students how to plan and structure their work coherently. Students learn about formulating a viable topic, shaping an outline, constructing an argument and arranging styles and contents which suit to the context of their own disciplines. In addition, they will learn how to select, evaluate, and incorporate sources in order to expand their papers or written assignments, and reference their work correctly. Assessment involves individual work, a group project and students' development of writing process.

รายวิชานี้มีจุดประสงค์ เพื่อให้นักศึกษาสามารถเขียนงานที่ได้รับมอบหมายประเภทบทความปริทัศน์ที่เกี่ยวข้องกับสาขาที่เรียนและสนใจ นักศึกษาจะได้เรียนรู้การวางแผนการเขียน การสร้างโครงรางของงานเขียน โดยนักศึกษาจะได้ฝึกทักษะการสร้างหัวขอ การรายงานเขียน การเขียนเชิงอภิปราย และการจัดรูปแบบและเนื้อหาใหม่เหมาะสมกับสถานการณ์และสาขาวิชานั้น ๆ นอกจากนี้นักศึกษาจะได้เรียนการเลือกและนำข้อมูล อ้างอิงจากการอ่านมาใช้ประกอบการเขียนได้อย่างมีประสิทธิภาพและถูกต้อง สำหรับการวัดผลในรายวิชานี้จะวัดจากการเขียนบทความเป็นรายบุคคล การทำโครงงานเป็นกลุ่มย่อย และการทำผันนาการทำงานด้านกระบวนการเขียนของผู้เรียน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1\. Write a review article related to learners’ interests
2\. Identify a variety of types of review articles
3\. Have responsibility and conform to ethical standards in academic writing

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR C1 (ทักษะการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

<page_number>25</page_number>
LNG 421 Critical Reading 3 (3-0-6)
(การอ่านอย่างมีวิจารณญาณ)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts

This course covers the process of reading that goes beyond simply understanding a text. It requires students to consider and evaluate readings by identifying strengths and implications of readings in English. The course provides opportunities for the students to find the reading's weaknesses and flaws. Students will learn to recognise and analyse strategies and styles the author uses in different types of writings to identify potential bias in readings. Ultimately, the students are expected to be able to employ these skills for their academic context and in real lives.

วิชานี้เน้นให้ผู้เรียนศึกษากระบวนการอ่านในระดับที่สูงกว่าระดับความเข้าใจ นักศึกษาต้องสามารถพิจารณา และประเมินงานที่อ่านได้ สามารถระบุจุดแข็งและความหมายเชิงลึกของงานเขียนซึ่งเป็นภาษาอังกฤษ นักศึกษาจะมีโอกาสฝึกฝนการอ่านเพื่อหา จุดอ่อนและข้อบกพร่องของบทความ และตระหนักถึงกลยุทธ์และ วิธีการที่ผู้แต่งใช้ในงานเขียนประเภทต่าง ๆ เพื่อสังเกตและแยกแยะคติที่แฝงมาในงานเขียนและสามารถนำ ทักษะเหล่านี้ไปประยุกต์ใช้ในบริบททางวิชาการและชีวิตจริง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Develop critical thinking skills through readings.
2) Identify the lines of logic and argument of the issues presented in the texts.
3) Recognise and evaluate facts and opinions of the reading texts.
4) Evaluate the texts by identifying their strengths and weaknesses.
5) Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR C1 (ทักษะการอ่าน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 422 Reading Appreciation 3 (3-0-6)
(สุนทรียะแห่งการอ่าน)

<page_number>26</page_number>
Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts Reading principles and techniques. Reading for comprehension and main idea. Critical reading. Reading various genres of texts and media such as documentaries, autobiographies, speeches, short stories, poems and novels. Emphasis on the development of reading appreciation and critical thinking skills.

หลักและวิธีการอ่าน การอ่านเอาเรื่องและจับใจความสำคัญ การอ่านเชิงวิจารณ์ การอ่านสื่อและงานเขียนหลากหลายรูปแบบ เช่น สารคดี อัตชีวประวัติ สุนทรพจน เรื่องสั้น บทกวี นวนิยาย เน้นการพัฒนาความซาบซึ้งในการอ่านและทักษะการคิดเชิงวิจารณ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Read texts for thorough comprehension.
2) Develop critical thinking through readings.
3) Understand various genres of texts and media.
4) Understand and interpret profound meanings of vocabulary in context.
5) Have responsibility and conform to ethical standards.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเท่าระดับ CEFR C1 (ทักษะการอ่าน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนของ มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

LNG 425 Intercultural Communication 3 (3-0-6)
(การสื่อสารระหว่างวัฒนธรรม)

Pre-requisite LNG 220 Academic English หรือ LNG 222 Academic Listening and Speaking in International Contexts หรือ LNG 321 Academic Reading and Writing in International Contexts Basic principles of communication. Concepts of intercultural communication. How mediated intercultural communication, the language and culture in the media, and computer projects. Critical understanding of strategies used in intercultural communication for success in social and professional contexts.

หลักการสื่อสารเบื้องต้น แนวคิดเกี่ยวกับการสื่อสารระหว่างวัฒนธรรม ประเด็นทางการสื่อสารระหว่างวัฒนธรรมที่มีผลต่อการสื่อสาร การระบุปัญหาและประเด็นต่างๆ ที่เกิดจากการสื่อสารระหว่างวัฒนธรรม การ

<page_number>27</page_number>
ใช้ภาษาและวัฒนธรรมในสื่อรูปแบบต่างๆ รวมถึงการสื่อสารออนไลน์ โดยผ่านกิจกรรมการเรียนรู้แบบ Task-based และการทดลองทำโครงการวิจัยย่อยเพื่อพัฒนาความเข้าใจเชิงวิพากษ์เกี่ยวกับทฤษฎีและกลยุทธ์ในการสื่อสารระหว่างวัฒนธรรมในสังคมทั่วไปและการทำงานสามารถอธิบายและประยุกต์ใช้ทฤษฎีทางการสื่อสารเพื่อใช้ภาษาอังกฤษในการสื่อสารข้ามวัฒนธรรมได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Explain and apply communication theories for effective use English in intercultural settings.

2) Define 'culture' and utilise related theories to analyse communication styles and expectations of people from different cultures in different contexts.

3) Show understanding of one's self and accept others. Be able to adjust one's self to cultural differences for appropriate self-expression.

4) Have responsibility and ethical awareness.

หมายเหตุ รายวิชานี้เทียบเทาระดับ CEFR C1 (ทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน) ซึ่งกำหนดจากผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา ผลการเรียนระดับ C ขึ้นไปของนักศึกษาสามารถสะท้อนสมรรถนะทางภาษาอังกฤษในระดับตนเอง มาตรฐาน CEFR ตามที่ระบุในระดับของรายวิชา (A = 85 - 100, B+ = 80 - 84, B = 75 - 79, C+ = 70 - 74, C = 65 - 69, D+ = 60 - 64, D = 55 - 59, F = 0 - 54)

<page_number>28</page_number>
กลุ่มวิชาภาษาไทย
LNG 250 Thai for Communication and Careers (ภาษาไทยเพื่อการสื่อสารและงานอาชีพ)
3 (3-0-6)

Pre-requisite
ไม่มี General knowledge of communication and language for communication, basic knowledge of listening and developing skills, basic knowledge of speaking and developing writing skills, application of listening, reading, speaking and writing skills for careers.

ความรู้ทั่วไปเกี่ยวกับการสื่อสารและภาษาเพื่อการสื่อสาร ความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับการฟังและการพัฒนาทักษะ การฟัง ความรู้พื้นฐานเกี่ยวกับการอ่านและการพัฒนาทักษะการเขียน การประยุกต์ใช้ทักษะ การฟัง การอ่าน การพูด การเขียนเพื่องานอาชีพ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ของรายวิชา (Learning Outcomes)

1) บอกองค์ประกอบของการสื่อสารและข้อบกพร่องในการสื่อสารได้
2) พึงเผื่อวิเคราะห์ ตีความ และสรุปประเด็น จากเรื่องที่กำหนดให้ได้
3) พูดเล่าเรื่องตามหัวข้อที่กำหนดให้ได้
4) อ่านจับใจความสำคัญจากข้อความที่กำหนดให้ได้
5) เขียนขยายประโยคใจความสำคัญเป็นย่อหน้าที่สมบูรณ์ได้
6) สามารถเข้าใจองค์ประกอบ บทบาทและหน้าที่ของการจัดการประชุม และสามารถจัดการประชุมได้
7) มีจริยธรรมในการคัดลอกงานเขียนของผู้อื่นมีวินัยในการเข้าเรียนและการส่งงานตามเวลาที่กำหนดโดยไม่คัดลอก

LNG 251 Speaking Skills in Thai
(ทักษะการพูดภาษาไทย)
3 (3-0-6)

Pre-requisite
ไม่มี General knowledge of communication and speaking, narrative, job interview, giving opinions and discussion.

ความรู้ทั่วไปเกี่ยวกับการสื่อสารและการพูด การพูดเล่าเรื่อง การสัมภาษณ์เพื่อสมัครงาน การพูดแสดงความคิดเห็น และการอภิปราย

<page_number>29</page_number>
ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) บอกองค์ประกอบของการสื่อสารและการพูด ความสำคัญของการพูด และอุปสรรคของการสื่อสารได้
2) เรียนรู้หลักการพูดประเภทต่าง ๆ และเลือกใช้ภาษาได้อย่างเหมาะสมกับการพูดในแต่ละประเภท เช่น การ พูดเล่าเรื่อง การพูดแสดงความคิดเห็น และการอภิปราย
3) เขียนโครงเรื่องบทพูดประเภทต่าง ๆ ได้ เช่น การพูดเล่าเรื่อง การพูดแสดงความคิดเห็น และ การอภิปราย
4) พูดประเภทต่าง ๆ ได้อย่างเหมาะสม เช่น การพูดแนะนำตัว การพูดเล่าเรื่อง การตอบคำถาม สัมภาษณ์ งาน รายบุคคล การพูดเพื่อแสดงความคิดเห็น และการอภิปราย
5) มีวิจารณญาณในการเข้าใจและทำความรับผิดชอบในการแสดงความคิดเห็นของตนเอง
6) มีวินัยในการเข้าเรียนและการส่งงานตามเวลาที่กำหนดโดยไม่คัดลอก

LNG 252 Writing Skills in Thai 3 (3-0-6)
(ทักษะการเขียนภาษาไทย)

Pre-requisite ไม่มี
Basic knowledge of writing, using words and sentences, describing ideas, outline writing, paragraph writing, essay writing and different types of articles writing.
ความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับการเขียน การใช้คำและประโยค การใช้ภาษาถ่ายทอดความคิด การเขียนโครงเรื่อง การเขียนย่อหน้า การเขียนเรียงความ และการเขียนบทความประเภทต่าง ๆ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) เขียนสะกดคำได้อย่างถูกต้อง
2) บอกข้อบกพร่องของการใช้ภาษาในงานเขียนได้
3) เรียนรู้หลักการเขียนประเภทต่าง ๆ และเลือกใช้ภาษาเพื่อถ่ายทอดความคิดได้อย่างสร้างสรรค์เหมาะสม กับบริบทในการเขียน เช่น ย่อหน้า เรียงความ บทความแสดงความคิดเห็น และบทความเชิงวิชาการ
4) เขียนโครงเรื่องการเขียนประเภทต่าง ๆ ตามหัวข้อที่กำหนดให้หรือตามหัวข้อที่นักศึกษาสนใจได้ เช่น ย่อ หน้า เรียงความ บทความแสดงความคิดเห็น และบทความเชิงวิชาการ
5) เขียนการเขียนประเภทต่าง ๆ ตามหัวข้อที่กำหนดให้หรือตามหัวข้อที่นักศึกษาสนใจได้ เช่น ย่อหน้า เรียงความ บทความแสดงความคิดเห็น และบทความเชิงวิชาการ
6) มีจริยธรรมในการคัดลอกงานเขียนของผู้อื่น
7) มีวินัยในการเข้าเรียนและการส่งงานตามเวลาที่กำหนดโดยไม่คัดลอก

LNG 260 Survival Thai for Foreign Student 3 (3-0-6)
(ภาษาไทยในชีวิตประจำวันสำหรับนักศึกษาต่างชาติ)

Pre-requisite ไม่มี
Learn how to make basic conversations in Thai with appropriate words, sentence structures, grammar structures, with an understanding of Thai cultures.

<page_number>30</page_number>
เรียนรู้วิธีการสนทนาภาษาไทยขั้นพื้นฐาน โครงสร้างประโยค โครงสร้างไวยากรณ์ และความเข้าใจใน วัฒนธรรมไทย

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Communicate with Thais in daily life using basic vocabulary, sentence and grammar structures.

2) Understanding of Thai ways of speaking and culture.

3) Aware of Thai culture.

4) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 261 Reading Thai for International Students 3 (3-0-6)
(การอ่านภาษาไทยสำหรับนักศึกษาต่างชาติ)

Pre-requisite ไม่มี
History of Thai language, Thai alphabet, compound letters, reading word, Reading phrases,
Reading sentences, Reading short texts and Language and culture.
ประวัติตามเป็นมาของภาษาไทย อักษรไทย คำประสม การอ่านคำ วลี ประโยค และขอความขนาดสั้น และ ภาษาและวัฒนธรรม

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Read words, phrases, sentences and short texts.

2) Aware of Thai culture.

3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 262 Conversational Thai for Foreign Students 3 (3-0-6)
(การสนทนาภาษาไทยสำหรับนักศึกษาต่างชาติ)

Pre-requisite ไม่มี
Greetings and introductions, asking for and giving directions, making appointments and invitations, telephone conversations, giving opinions, narrating events, describing places, role-
plays and simulations.

<page_number>31</page_number>
การทักทายและการแนะนำตัว การถามและบอกทิศทาง การนัดหมายและการเชิญ การสนทนาทางโทรศัพท์ การให้ความคิดเห็น การบรรยายเหตุการณ์ การอธิบายสถานที่ การแสดงบทบาทสมมุติและการจำลอง สถานการณ์

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Communicate with Thais in everyday situations and personal interactions, as well as vital strategies for language learning and language use .
2) Aware of Thai culture.
3) Have responsibility and ethical awareness.

กลุ่มวิชาภาษาอื่นๆ
LNG 270 German I 3 (3-0-6)
(ภาษาเยอรมัน 1)

Pre-requisite ไม่มี
This course is an introductory German course for those with little or no background in the language. LNG 270 has two main goals. The first is to build a grammatical foundation of the German language to enable students to communicate in German. The other is to build good communication skills, which are essential for the students to express themselves in simple German, both in oral and written forms. Achieving these goals requires regular practices with the language, both in and outside of the classroom.

รายวิชานี้เป็นวิชาภาษาเยอรมันพื้นฐานสำหรับผู้เรียนที่ไม่มีพื้นฐานมาก่อน หรือมีบ้างเพียงเล็กน้อย วัตถุประสงค์ของวิชานี้มีอยู่สองประการ ประการแรก เป็นการปูพื้นฐานไวยากรณ์ภาษาเยอรมันเบื้องต้น ทั้งนี้ เพื่อให้ผู้เรียนสามารถใช้เป็นพื้นฐานในการสื่อสารด้วยภาษาเยอรมัน ประการที่สองเป็นการสร้างทักษะการ สื่อสารที่ดียิ่งมีความสำคัญสำหรับนักศึกษาที่จะแสดงความคิดเห็นด้วยภาษาเยอรมันอย่างง่าย ๆ ทั้งการพูด และการเขียนเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ที่วางไว้ นักศึกษาต้องฝึกฝนภาษาอย่างสม่ำเสมอทั้งในชั้นเรียน และนอกชั้นเรียน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of German language.
2) Communicate efficiently in simple German.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 271 German II 3 (3-0-6)
(ภาษาเยอรมัน 2)

<page_number>32</page_number>
Pre-requisite LNG 270 German I (ภาษาเยอรมัน 1)
This course is the continuation of LNG 270. The aim of this course is to further develop the basic skills of speaking, listening, writing, and reading learned in LNG 270 at a higher level. Students will learn about some German grammatical structures and language patterns. They will also review and refine their understanding of grammatical structures and broaden their vocabulary. In addition, this course helps students be aware of the appropriateness of using German in various situations.

รายวิชานี้เป็นวิชาภาษาเยอรมันพื้นฐานที่ต่อเนื่องจากรายวิชา LNG 270 จุดประสงค์ของวิชานี้คือ การพัฒนาทักษะฟังขึ้น ผู้เรียนจะได้เรียนโครงสร้างทางไวยากรณ์ภาษามีและรูปแบบของภาษาเพิ่มมากขึ้น ผู้เรียน จะได้ทบทวนและปรับปรุงแก้ไขความเข้าใจเรื่องโครงสร้างทางไวยากรณ์ รวมทั้งการเพิ่มพูนคำศัพท์ นอกจากนี้ รายวิชานี้ยังช่วยให้ผู้เรียนได้ตระหนักถึงการใช้ภาษาเยอรมันให้เหมาะสมกับสถานการณ์ต่างๆ อีกด้วย

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Understand vocabulary and grammatical knowledge of German language in the low intermediate level.
2) Communicate efficiently in various situations.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 272 Japanese I
(ภาษาญี่ปุ่น 1)
3 (3-0-6)
Pre-requisite ไม่มี
This course is an introduction to Japanese, which aims to provide students with the basic structure of the Japanese language, such as writing characters (Hiragana, Katakana, and Kanji), writing sentences (affirmatives, interrogatives, negatives, and clauses), telling numbers, and understanding tenses (present and past tenses). Teaching and learning will concentrate on integrating the four skills, e.g. reading, writing, speaking, and listening. In addition to this, the course allows the students to practice basic Japanese for communication, such as greeting, asking for addresses and telephone numbers, introducing oneself, shopping, and telling dates and time.

รายวิชานี้ เป็นวิชาภาษาญี่ปุ่นพื้นฐาน มีวัตถุประสงค์เพื่อปูพื้นฐานไวยากรณ์ภาษาญี่ปุ่นเบื้องต้น เช่น การ เขียนอักษรญี่ปุ่น ซึ่งได้แก่ ฮิรางานะ, คาตาคานะ และคันจิ, รูปแบบประโยค อาทิ บอกเล่า คำถาม การเขียน ประโยคบอกเล่าและปฏิเสธ อนุประโยค การบอกตัวเลข และกาล ซึ่งประกอบไปด้วย ปัจจุบันกาล และอดีต

<page_number>33</page_number>
กาล นอกจากนั้นกระบวนการเรียนการสอนจะเน้นทักษะทั้งการอ่าน การเขียน การพูด และการฟัง อีกทั้งยังเปิดโอกาสให้ผู้เรียนได้ฝึกใช้ภาษาญี่ปุ่นเพื่อการสื่อสารพื้นฐานได้ เช่น การทักทาย การถามที่อยู่และการขอเบอร์โทรศัพท์ การแนะนำตนเอง การซื้อของ และการถามวันและเวลา

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Japanese language.

2) Communicate efficiently in simple Japanese.

3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 273 Japanese II
(ภาษาญี่ปุ่น 2)
3 (3-0-6)

Pre-requisite LNG 272 Japanese I (ภาษาญี่ปุ่น 1)

This course is the continuation of LNG 272. Students will practice using the Japanese language in various situations. They will also practice using Kanji and vocabulary at a higher level. In addition, the grammar topics will cover the present continuous tense, passive voice, and using polite forms of language and adjectives.

รายวิชานี้ เป็นวิชาภาษาญี่ปุ่นที่ต่อเนื่องมาจาก LNG 272 วิชาภาษาญี่ปุ่น 1 ผู้เรียนจะได้ฝึกใช้ภาษาญี่ปุ่นในสถานการณ์ต่างๆ ที่หลากหลายมากขึ้น มีการฝึกทักษะการใช้อักษรคันจิและคำศัพท์ในระดับที่สูงขึ้น นอกจากนี้ยังคลอบคลุมไปถึง การใช้ไวยากรณ์ Present continuous tense การใช้ว่าจก การใช้ภาษาและคุณศัพท์เพื่อบอกความสุภาพ

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Understand vocabulary and grammatical knowledge of Japanese language in the low-intermediate level.

2) Communicate efficiently in various situations.

3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 274 Japanese for Communication
(ภาษาญี่ปุ่นเพื่อการสื่อสาร)
3 (3-0-6)

Pre-requisite ไม่มี

This course emphasizes Japanese for communication and language patterns used in everyday life. Students will not have to worry about Japanese characters or grammar. Instead, they will have more chances to practice Japanese in various situations to boost

<page_number>34</page_number>
their confidence and positive attitudes in communication. They will also learn about cultural issues that are useful for communicating with the Japanese.

รายวิชานี้ เป็นวิชาภาษาญี่ปุ่นที่เน้นการสื่อสารและการใช้ภาษาในชีวิตประจำวัน โดยนักศึกษาไม่ต้องพะวงกับ การเรียนตัวอักษร หรือไวยากรณ์ภาษาญี่ปุ่น และมีโอกาสฝึกใช้ภาษาญี่ปุ่นในสถานการณ์ที่หลากหลาย เพื่อ เสริมสร้างความมั่นใจในการใช้ภาษา และสร้างทัศนคติที่ดีในการสื่อสาร นอกจากนี้นักศึกษาจะได้เรียนรู้ หัวข้อทางวัฒนธรรมที่เป็นประโยชน์ต่อการสื่อสารกับชาวญี่ปุ่น

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Communicate successfully in everyday life.
2) Understand Japanese cultural issues.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 275 Chinese I 3 (3-0-6)
(ภาษาจีนกลาง 1)

Pre-requisite ไม่มี
This course is an introduction to a Modern Mandarin Chinese course which aims to train students to practice Mandarin Chinese with the phonetic symbols and tones. The course will focus on the standard Beijing pronunciation, alphabets, and vowels. In addition, the students are expected to use Mandarin Chinese for communication in everyday life, such as greeting, making introductions, expressing likes and dislikes, speaking, reading, and writing.

รายวิชานี้ เป็นวิชาภาษาจีนกลางพื้นฐาน มีวัตถุประสงค์เพื่อฝึกการออกเสียงสัทธอักษร และวรรณยุกต์ การทำ ความเข้าใจกับสำเนียงการออกเสียงภาษาจีนกลางของปักกึ่ง การรู้จักพยัญชนะและสะภาษามีกลาง การใช้ ภาษาจีนกลางเพื่อการสื่อสารในชีวิตประจำวันอย่างง่าย ๆ ได้ เช่น การทักทาย การแนะนำตัว การแสดง ความรู้สึกว่าชอบ หรือไม่ชอบ การแสดงความต้องการ และการลาจาก ทั้งนี้จะเน้นทั้งทักษะการฟัง การพูด การอ่าน และการเขียน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Chinese language.
2) Communicate efficiently in simple Chinese.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 276 Chinese II 3 (3-0-6)
(ภาษาจีนกลาง 2)

<page_number>35</page_number>
Pre-requisite LNG 275 Chinese I (ภาษาจีนกลาง 1)
This course is the continuation of LNG 275. It bases the symbols, pronunciation, and structures on Chinese I. The course will highlight vocabulary and language patterns concerned with everyday conversations. Topics include asking for personal information, greeting and saying goodbye, telling dates and time, and learning about other topics useful in everyday life.

รายวิชานี้เป็นวิชาภาษาจีนที่ต่อเนื่องมาจาก LNG 275 โดยยึดสัญลักษณ์การออกเสียงและโครงสร้างที่เกี่ยวข้องในภาษาจีนพื้นฐาน 1 มุ่งเน้นคำศัพท์และรูปแบบของโครงสร้างโดยเฉพาะการสนทนาในชีวิตประจำวัน หัวข้อต่างๆรวมถึงการขอข้อมูลส่วนบุคคล, ทักทายและอำลา วันที่และเวลาและหัวข้ออื่นๆ ที่มีประโยชน์ในชีวิตประจำวัน

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand vocabulary and grammatical knowledge of Chinese language in the low-intermediate level.
2) Communicate efficiently in various situations.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 277 Basic Malay Language 3 (3-0-6)
(ภาษามาเลย์เบื้องต้น)

Pre-requisite ไม่มี
This course is an introduction to sound systems. It involves basic communication skills for everyday situations, such as greeting and introducing oneself, giving information about people in the family, telling dates and time, explaining free time activities and interests, ordering food, asking questions about prices, shopping, as well as giving information about places, locations, and directions.

รายวิชาเป็นรายวิชาความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับระบบเสียง ทักษะการสื่อสารเบื้องต้นสำหรับสถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวัน อาทิ การทักทายและการแนะนำตัว การให้ข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลในครอบครัว การบอกวัน เวลา การอธิบายเกี่ยวกับกิจกรรมในยามว่าง หรือกิจกรรมที่น่าสนใจ การสั่งอาหาร การสอบถามราคา การซื้อสินค้า การถามตอบให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ ตำแหน่ง และทิศทาง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Malay language.
2) Communicate efficiently in simple Malay.
3) Have responsibility and ethical awareness.

<page_number>36</page_number>
LNG 278 Basic Cambodian (ภาษาเขมรเบื้องต้น)
3 (3-0-6)

Pre-requisite ไม่มี

This course is an Introduction to Cambodian sound systems and alphabets. It involves basic communication skills for everyday situations, such as greeting and introducing oneself, giving information about people in the family, telling dates and time, explaining free time activities and interests, ordering food, asking questions about prices, shopping, as well as giving information about places, locations, and directions.

รายวิชาเป็นรายวิชาความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับระบบเสียงและตัวอักษรภาษามร ทักษะการสื่อสารเบื้องต้นสำหรับสถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวัน อาทิ การทักทายและการแนะนำตัว การให้ข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลในครอบครัว การบอกวันเวลา การอธิบายเกี่ยวกับกิจกรรมในยามว่าง หรือกิจกรรมที่น่าสนใจ การสั่งอาหาร การสอบถามราคา การซื้อสินค้า การถามตอบให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ ตำแหน่ง และทิศทาง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Cambodian language.
2) Communicate efficiently in simple Cambodian.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 279 Basic Vietnamese (ภาษาเวียดนามเบื้องต้น)
3 (3-0-6)

Pre-requisite ไม่มี

This course is an introduction to sound systems and alphabets. It involves basic communication skills for everyday situations, such as greeting and introducing oneself, giving information about people in the family, telling dates and time, explaining free time activities and interests, ordering food, asking questions about prices, shopping, as well as giving information about places, locations, and directions.

รายวิชาเป็นรายวิชาความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับระบบเสียงและตัวอักษร ทักษะการสื่อสารเบื้องต้นสำหรับสถานการณ์ต่างๆ ในชีวิตประจำวัน อาทิ การทักทายและการแนะนำตัว การให้ข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลในครอบครัว การบอกวันเวลา การอธิบายเกี่ยวกับกิจกรรมในยามว่าง หรือกิจกรรมที่น่าสนใจ การสั่งอาหาร การสอบถามราคา การซื้อสินค้า การถามตอบให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ ตำแหน่ง และทิศทาง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Vietnamese language.
2) Communicate efficiently in simple Vietnamese.

<page_number>37</page_number>
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 280 ภาษาพม่าเบื้องต้น Basic Burmese 3 (3-0-6)
Pre-requisite ไม่มี
This course is an introduction to Burmese sound systems and alphabets. It involves basic communication skills for everyday situations, such as greeting and introducing oneself, giving information about people in the family, telling time and dates, explaining free time activities and interests, ordering food, asking questions about prices, shopping, and giving information about places, locations, and directions.
รายวิชาเป็นรายวิชาความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับระบบเสียงและตัวอักษรทักษะการสื่อสารเบื้องต้นสำหรับสถาน การณ์ต่างๆ ในชีวิตประจำวัน อาทิ การทักทายและการแนะนำตัว การให้ข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลในครอบครัว การบอกวันเวลา การอธิบายเกี่ยวกับกิจกรรมในยามว่าง หรือกิจกรรมที่น่าสนใจ การสั่งอาหาร การสอบ ถามราคา การซื้อสินค้า การถามตอบให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ ตำแหน่ง และทิศทาง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)
1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Burmese language.
2) Communicate efficiently in simple Burmese.
3) Have responsibility and ethical awareness.

LNG 281 Basic Korean (ภาษาเกาหลีเบื้องต้น) 3 (3-0-6)
Pre-requisite ไม่มี
This course is an introduction to Korean sound systems and alphabets. It involves basic communication skills for everyday situations, such as greeting and introducing oneself, giving information about people in the family, telling time and date, explaining free time activities and interests, ordering food, asking questions about prices, shopping, as well as giving information about places, locations, and directions.
รายวิชาเป็นรายวิชาความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับระบบเสียงและตัวอักษร ทักษะการสื่อสารเบื้องต้นสำหรับ สถานการณ์ต่าง ๆ ในชีวิตประจำวัน อาทิ การทักทายและการแนะนำตัว การให้ข้อมูลเกี่ยวกับบุคคลใน ครอบครัว การบอกวันเวลา การอธิบายเกี่ยวกับกิจกรรมในยามว่าง หรือกิจกรรมที่น่าสนใจ การสั่งอาหาร การ สอบถามราคา การซื้อสินค้า การถามตอบให้ข้อมูลเกี่ยวกับสถานที่ ตำแหน่ง และทิศทาง

ผลลัพธ์การเรียนรู้ (Learning Outcomes)

<page_number>38</page_number>
1) Understand basic vocabulary and grammatical knowledge of Korean language.
2) Communicate efficiently in simple Korean.
3) Have responsibility and ethical awareness.

<page_number>39</page_number>
แผนที่แสดงการกระจายความรับผิดชอบมาตรฐานผลการเรียนรู้ของหมวดวิชาศึกษาทั่วไป
ตามเกณฑ์มาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษา

======================================================================
หัวตาราง (เกณฑ์มาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษา)
- 1. ความรู้ (K): 1.1 / 1.2 / 1.3
- 2. ทักษะ (S): 2.1 / 2.2 / 2.3 / 2.4
- 3. จริยธรรม (E): 3.1 / 3.2 / 3.3 / 3.4 / 3.5
- 4. ลักษณะบุคคล (C): 4.1 / 4.2 / 4.3

หมายเหตุ: ตารางเดิมใส่รหัสเช่น K1, K2, K3, S1, S2, S3, E1, E2, C1, C2 ฯลฯ
======================================================================

[หน้า 40]
----------------------------------------------------------------------
สำหรับหลักสูตรภาษาไทย

รายวิชา: LNG 120 ภาษาอังกฤษทั่วไป (General English) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S1
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 220 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ (Academic English) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

----------------------------------------------------------------------
สำหรับหลักสูตรภาษีอาณาเขตและหลักสูตรนานาชาติ

รายวิชา: LNG 221 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ
(Academic English in International Contexts) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1, K1
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S1, S1
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 222 การฟังและการพูดเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ
(Academic Listening and Speaking in International Contexts) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S1, S2
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 321 การอ่านและการเขียนเชิงวิชาการในบริบทนานาชาติ
(Academic Reading and Writing in International Contexts) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S1, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 200 การฟังอย่างมีประสิทธิผล (Effective Listening) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 201 การอ่านแบบกว้างขวาง (Extensive Reading) 1 (1-0-2)
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2


[หน้า 41]
----------------------------------------------------------------------
รายวิชา: LNG 202 การอ่านพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี
(Basic Reading for Science and Technology) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S1, S1
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 206 การเรียนรู้ภาษาอังกฤษแบบนำตนเอง
(Self-directed English Language Learning) 2 (2-0-4)
- 1. ความรู้ (K): K3
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 220 ภาษาอังกฤษเชิงวิชาการ (Academic English) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 223 ภาษาอังกฤษเพื่อการสื่อสารในที่ทำงาน
(English for Workplace Communication) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S3, S3, S1, S2
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 224 การสื่อสารภาษาอังกฤษ 1 (Oral Communication I) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 301 การเขียนบทคัดย่อภาษาอังกฤษ (Abstract Writing) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 302 การเขียนรายงานการทดลองสำหรับห้องปฏิบัติการ
(Laboratory Report Writing) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 303 ทักษะการนำเสนองาน (Oral Presentation Skills) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 304 ภาษาอังกฤษเพื่อการประชุมธุรกิจ
(Business meeting and communication) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 307 ภาษาอังกฤษเพื่อการเขียนอีเมล (English for Email Writing) 1 (1-0-2)
- (ตารางเดิมเว้นว่าง)


[หน้า 42]
----------------------------------------------------------------------
รายวิชา: LNG 308 การเขียนรายงานเชิงเทคนิค (Technical Report Writing) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 309 ภาษาอังกฤษเพื่อการสมัครงาน (English for Job Application) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 320 การเรียนภาษาอังกฤษแบบอิงเนื้อหา (Content-based English Learning) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 322 การเขียนเชิงวิชาการ 1 (Academic Writing I) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 323 ภาษาอังกฤษสำหรับนวัตกรรมการบริการดิจิทัล
(English for Digital Service Innovation) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 324 ภาษาอังกฤษสำหรับวิศวกร (English for Engineers) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 325 ภาษาอังกฤษสำหรับนักวิทยาศาสตร์ (English for Scientists) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 326 ภาษาอังกฤษสำหรับนักเทคโนโลยี และสารสนเทศ (English for IT Personnel) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 327 การสื่อสารภาษาอังกฤษ 2 (Oral Communication II) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 328 การแปลเบื้องต้น (Basic Translation) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2


[หน้า 43]
----------------------------------------------------------------------
รายวิชา: LNG 329 การเรียนภาษาอังกฤษผ่านการเรียนรู้ด้วยตนเอง
(English through Independent Learning) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 330 การเรียนภาษาอังกฤษแบบอิงประสบการณ์
(Experience-based English Learning) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2, C2

รายวิชา: LNG 331 ภาษาอังกฤษเพื่อการสมัครงาน (English for Employment) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2

รายวิชา: LNG 332 ภาษาอังกฤษธุรกิจ (Business English) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2

รายวิชา: LNG 333 ภาษาอังกฤษเพื่องานชุมชน (English for Community Work) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

-------------------------
Level C1
-------------------------

รายวิชา: LNG 400 สารคดีภาษาอังกฤษ (English Documentary) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 401 ภาษาอังกฤษสำหรับสื่อสิ่งพิมพ์ (English for Written Media) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 402 การนำเสนอเชิงโน้มน้าว (Persuasive Presentation) 1 (1-0-2)
- 1. ความรู้ (K): K2, K2
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 420 การเขียนเชิงวิชาการ 2 (Academic Writing II) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 421 การอ่านอย่างมีวิจารณญาณ (Critical Reading) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2


[หน้า 44]
----------------------------------------------------------------------
รายวิชา: LNG 422 สุนทรียะแห่งการอ่าน (Reading Appreciation) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 423 การเขียนภาษาอังกฤษเชิงสร้างสรรค์ (Creative Writing) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K2
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 424 ภาษาอังกฤษเพื่ออาชีพ (English for Professional Purposes) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 425 การสื่อสารระหว่างวัฒนธรรม (Intercultural Communication)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2, S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

-------------------------
กลุ่มวิชาภาษาไทย
-------------------------

รายวิชา: LNG 250 ภาษาไทยเพื่อการสื่อสารและงานอาชีพ (Thai for Communication and Careers) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 251 ทักษะการพูดภาษาไทย (Speaking Skills in Thai) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K3, K3
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 252 ทักษะการเขียนภาษาไทย (Writing Skills in Thai) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K2, K3
- 2. ทักษะ (S): S2
- 3. จริยธรรม (E): E2, E2, E2
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C2

รายวิชา: LNG 260 Survival Thai for Foreign Student (ภาษาไทยเพื่อการอยู่รอตสำหรับนักศึกษาต่างชาติ) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1, K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 261 การอ่านภาษาไทยสำหรับนักศึกษาต่างชาติ (Reading Thai for International Students) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1, K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 262 การสนทนากำาหนดภาษาไทยสำหรับนักศึกษาต่างชาติ (Conversational Thai for Foreign Students) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1, K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1, E1, E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1


[หน้า 45]
----------------------------------------------------------------------
กลุ่มวิชาภาษาอื่นๆ

รายวิชา: LNG 270 ภาษาเยอรมัน 1 (German I) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 271 ภาษาเยอรมัน 2 (German II) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 272 ภาษาญี่ปุ่น 1 (Japanese I) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 273 ภาษาญี่ปุ่นเพื่อการสื่อสาร (Japanese for Communication) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 275 ภาษาจีนกลาง 1 (Chinese I) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 276 ภาษาจีนกลาง 2 (Chinese II) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 277 ภาษามาเลย์เบื้องต้น (Basic Malay Language) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 278 ภาษาเขมรเบื้องต้น (Basic Cambodian) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 279 ภาษาเวียดนามเบื้องต้น (Basic Vietnamese) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

รายวิชา: LNG 280 Basic Burmese (ภาษาพม่าเบื้องต้น) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1


[หน้า 46]
----------------------------------------------------------------------
รายวิชา: LNG 281 Basic Korean (ภาษาเกาหลีเบื้องต้น) 3 (3-0-6)
- 1. ความรู้ (K): K1
- 2. ทักษะ (S): S1
- 3. จริยธรรม (E): E1
- 4. ลักษณะบุคคล (C): C1

======================================================================
ความหมาย TQF แต่ละด้าน
======================================================================

1. ความรู้ (K)
1.1 ความรู้รอบในศาสตร์/เนื้อหาสาระที่เกี่ยวข้อง
1.2 ความรู้เกี่ยวกับการเปลี่ยนแปลงของโลก
1.3 ความรู้ในชีวิตประจำวัน/สังคม ศิลปะ ประเพณี วัฒนธรรม เศรษฐกิจภูมิปัญญาท้องถิ่น

2. ทักษะ (S)
2.1 ทักษะการคิดวิเคราะห์ แก้ปัญหา
2.2 ทักษะการสื่อสาร
2.3 ทักษะการจัดการ
2.4 ทักษะด้านดิจิทัล

3. จริยธรรม (E)
3.1 ความซื่อสัตย์สุจริต
3.2 การเห็นคุณค่าและตระหนักรู้
3.3 การให้เกียรติผู้อื่น การเคารพผู้อื่น และการยอมรับความแตกต่าง
3.4 ความอดทน ไม่ย่อท้อ
3.5 ความรับผิดชอบต่อตนเอง

4. ลักษณะบุคคล (C)
4.1 ความเป็นผู้นำ
4.2 ความรับผิดชอบต่อสังคม
4.3 Life long learner

======================================================================
คำอธิบายระดับความสามารถตามมาตรฐานผลการเรียนรู้หมวดวิชาภาษา
ตามเกณฑ์มาตรฐานคุณวุฒิระดับอุดมศึกษา
======================================================================

1. ระดับความสามารถด้านความรู้ (K)
K1 สามารถจดจำเนื้อหา หลักการ แนวคิด สาระสำคัญ และทฤษฎีของศาสตร์ต่างๆ ที่เกี่ยวข้องได้
K2 สามารถอธิบายเนื้อหา หลักการ แนวคิด สาระสำคัญ และทฤษฎีของศาสตร์ต่างๆ ที่เกี่ยวข้องได้
K3 สามารถประยุกต์ใช้เนื้อหา หลักการ แนวคิด สาระสำคัญ และทฤษฎีของศาสตร์ต่างๆ ที่เกี่ยวข้องได้

2. ระดับความสามารถด้านทักษะ (S)
S1 สามารถแสดงออกถึงทักษะโดยอาศัยการให้ความช่วยเหลือ หรือภายใต้การควบคุมโดยผู้สอนในแต่ละขั้นตอน
S2 สามารถลงมือปฏิบัติได้ด้วยตนเอง โดยอาศัยการอ่านคู่มือ หรือปรึกษาจากผู้สอน ในบางขั้นตอน
S3 สามารถลงมือปฏิบัติได้ด้วยตนเองในทุกขั้นตอนด้วยความถูกต้อง/ความเชี่ยวชาญของตนเองเป็นหลัก

3. ความสามารถด้านจริยธรรม (E) และคุณลักษณะ (C)
E1/C1 มีส่วนร่วม/มีปฏิสัมพันธ์ในสถานการณ์ โดยยังไม่ได้แสดงบทบาทที่สำคัญ
E2/C2 แสดงบทบาทของตนเองที่มีความสำคัญต่อความก้าวหน้าของสถานการณ์
E3/C3 เป็นผู้นำ ริเริ่ม ให้เกิดการเปลี่ยนแปลงของสถานการณ์ไปในทิศทางที่ดีขึ้น
