
ภาพตราสัญลักษณ์ของมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี เป็นวงกลม ภายในมีรูปพานรัฐธรรมนูญและอินทรธงชาติไทย มีข้อความ "MAJESTIC UNIVERSITY OF TECHNOLOGY THONBURI" และ "มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี" อยู่ด้านล่างของวงกลม

ประกาศ มหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี
เรื่อง หลักเกณฑ์และแนวปฏิบัติการลงทะเบียนรายวิชาที่มีชั่วโมงสอบซ้อนกัน

เพื่อเป็นการช่วยเหลือนักศึกษาชั้นปีสุดท้ายที่ไม่สามารถลงทะเบียนเรียนได้ตามแผนการเรียนที่ภาควิชา จัดให้ นักศึกษาตกค้าง นักศึกษาที่ถอนรายวิชา หรือได้เกรด F วิชาบังคับในหลักสูตร และต้องการสำเร็จ การศึกษาในภาคการศึกษานั้นๆ อาจอนุมัติให้ลงทะเบียนรายวิชาที่มีชั่วโมงสอบซ้อนกันได้

เพื่อให้การบริหารจัดการและการควบคุมการจัดสอบประจำภาคการศึกษาเป็นไปอย่างมีระบบและมี ประสิทธิภาพ (กลางภาคและปลายภาค) จึงขอใช้หลักเกณฑ์การพิจารณารายวิชาที่ขอให้จัดสอบซ้อน โดยให้ถือ เป็นแนวปฏิบัติดังนี้

1. รายวิชาที่ขออนุมัติให้จัดสอบซ้อน จะต้องเป็นรายวิชาบังคับในหลักสูตร หรือรายวิชาบังคับเลือก ที่นักศึกษามีความจำเป็นที่จะต้องลงทะเบียนเรียนเพื่อให้สำเร็จการศึกษาเท่านั้น
2. รายวิชาเลือกเสรีไม่สามารถนำมาจัดสอบซ้อนให้ได้
3. นักศึกษาแสดงความจำนงขอให้จัดสอบซ้อนได้เพียง 2 วิชา ต่อ 1 วันเท่านั้น
4. นักศึกษาเขียนคำร้องแสดงความจำนงขอให้จัดสอบซ้อน (ท.19) ในรายวิชาที่มีตารางสอบซ้อน
5. นำเสนออาจารย์ที่ปรึกษา อาจารย์ประจำวิชาทั้งสองวิชา และเลขานุการภาควิชาที่ นักศึกษาสังกัด ลงนามเพื่อพิจารณาให้ความยินยอมและความเห็นชอบ
6. นำเสนอขออนุมัติต่อหัวหน้าภาควิชา / ประธานสายวิชา / ผู้รับผิดชอบหลักสูตร
7. นักศึกษาต้องดำเนินการให้แล้วเสร็จภายใน 2 สัปดาห์แรกของภาคการศึกษา
8. ส่วนทะเบียนและประเมินผลจะแจ้งผลการพิจารณาให้นักศึกษาทราบ โดยติดประกาศ รายชื่อนักศึกษาที่มีชั่วโมงสอบซ้อนก่อนกำหนดวันสอบกลางภาค และปลายภาค ประมาณ 1 สัปดาห์
9. ในกรณีที่มีปัญหาในทางปฏิบัติ ให้นำเสนอประธานคณะกรรมการจัดตารางสอนและตารางสอบ และรองอธิการบดีฝ่ายกิจการนักศึกษาร่วมพิจารณาอนุมัติเป็นการเฉพาะราย และขอสงวนสิทธิ์ในยกเลิกการ อนุมัติให้สอบซ้อนได้ หากพบว่าไม่มีเหตุอันควร
10. ให้ใช้หลักเกณฑ์และแนวปฏิบัตินี้ตั้งแต่ปีการศึกษาที่ 2551 เป็นต้นไป

ประกาศ ณ วันที่ 6 ธันวาคม พ.ศ. 2550

(ศาสตราจารย์ สมชาย ชูชีพสกุล)
รองอธิการบดีอาวุโสฝ่ายวิชาการ
ปฏิบัติแทนอธิการบดีมหาวิทยาลัยเทคโนโลยีพระจอมเกล้าธนบุรี